---
layout: post
title: 'Universal Studios: Водный мир и все-все-все'
date: 2016-08-06 21:17:57.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Лос-Анджелес
- США
permalink: "/ru/travel/universal-studios-waterworld.html"
---
Возможно вы помните старинный фильм Водный мир (Waterworld) с Кевином Костнером. Я очень хорошо помню, и даже помню, что мне этот фильм очень нравился в нежном возрасте. Как будущему инженегру, мне был очень симпатичен кораблик главного героя, а еще его забавные жабры за ушами. Хотя кораблик мне хотелось заполучить, но вот жабры как-то не очень. Но все-таки речь пойдет не о моих махровых воспоминаниях о беззаботной части моей жизни, а опять об аттракционах Universal Studios (или Юниверсал парк, кому как нравится).

&nbsp;

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-sjOYLykPVeo/V4m12M5es5I/AAAAAAAAEpg/EL\_o10HUMm850eBbS72ZfXF-KUoaopfDQCHM/s144-o/20140419\_110716.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295420357515541057?locked=true#6307772695888966546" caption="Шрек и Ослик тоже при деле." type="image" alt="Universal Studios - Shrek" image\_size="2448x3264" peg\_caption="1" peg\_title="1"]



Среди аттракционов Universal Studios theme park есть один, который как раз посвящен фильму Водный мир. Если быть точным, то это не аттракцион, а театрализованное представление. Толпу жаждущих зрителей запускают в театр под открытым небом и распределяют по трем секциям. В отличие от обычных театров, сцена для этого спектакля не твердая, а жидкая. Декорации напоминают тот самый плавающий городок из водного мира. То ли это баржа какая-то была, то ли сухогруз. Закрываю я глаза, и передо мной так и предстают рабочие завода, которые старательно изготовляют баржу или сухогруз в темном доке завода. Пилят, варят, кричат крановщику "майна-майна", матерятся и опять кричат. Но никто из них не представляет, что когда растают все ледники на земле, то по их сухогрузу или барже будет скакать Кевин Костнер с жабрами за ухом. Хотя если бы они об этом знали, то сухогруз, или может даже, ледокол, получился бы куда лучше той развалины, которая плавала по просторам мирового океана в фильме Водный мир. Именно плавала, а не ходила, как обычно говорят моряки.&nbsp;Потому что та развалина из Водного мира как раз напоминает то, что по выражению тех же моряков, плавает. А вот декорации спектакля очень хорошо передают степень изношенности и негодности оригинального плавательного средства из фильма Водный мир. Снимаю шляпу перед создателями декораций и завхозом.

Если вы вдруг оказались в числе зрителей, то будьте внимательны и не спешите занимать места поближе к действу. Дело в том, что перед началом представления, пока все зрители усаживаются, перед каждой секцией ходит специальный человек (этакий начальник секции) и общается со зрителем. Сначала он просто разговаривает, потом достает большое водное ружье и начинает прерывать беседу выстрелами из него в несчастных любителей разглядеть все получше. А потом он просто достает ведро и одним взмахом вовлекает в беседу&nbsp;куда большее число посетителей. От этих водных процедур страстные любители тесного приобщения к искусству начинают сильно визжать, что очень забавляет более скромных обитателей галерок.

Представление начинается после того, как все зрители расселись, а первые ряды уже достаточно мокрые. Происходящее чем-то действительно напоминает фильм Водный мир. Там ездят на водных мотоциклах, ищут землю, стреляют и бьют друг другу лица. Действующие лица падают с высот в воды, вокруг них происходят взрывы и пожары. Но несмотря на эти важные дела, они все еще успевают что-то говорить. Конечно, диалоги не блещут изысканностью и философскими нотками, но мы же ведь не за этим сюда пришли? Герои ездят на водном мотоцикле, ныряют "рыбкой", а не какой-нибудь "бомбочкой",&nbsp;и выполняют трюки просто прекрасно. Присутствует даже юмористический элемент, но все шутки из разряда боевиков девяностых. Например, один хороший человек&nbsp;ловко и удачно бьет морду одному злодею. Празднуя легкую победу, хорохорясь и ерепенясь, он не замечает, как не нему подходит следующий злодей, который раза в полтора больше незадачливого победителя предыдущей драки. Заметив большого злодея, он бьет его ручонками и даже ножками, аки младенец, после чего злодей его беспощадно мутузит и сбрасывает в шлюзы. Классика жанра.

Как и в любом уважающем себя боевике, в Водном мире присутствует главный злодей. Это такой лысый дядька, который, по моему скромному, мнению и делает всё шоу. Хотя возможно он мне симпатичен просто потому, что я тоже лысый. Никуда не делись и от любви: в шоу участвует ровно одна девушка, которая является боевой подругой Кевина Костнера. Подругу пленяют злодеи во главе с лысым, пытают с пристрастием и принуждают&nbsp;выходить замуж. Идти замуж за лысого мужчину она, естественно, не хочет, потому что у Кевина Костнера прическа куда интересней. Да и вообще, если я правильно разглядел, у главного лысого злодея еще и глаз отсутствует, что вообще никуда не годится с хозяйственно-бытовой точки зрения. Кевин Костнер подругу в беде не бросает, а самоотверженно лезет на амбразуру и сражается с силами зла во главе с лысым одноглазым безработным пожилым мужчиной. Конечно, силы зла не могут противостоять такому напору и сдают позиции.

В общем, представление хорошее и сходить туда стоит. Я его смотрел дважды с промежутком в два года и не заметил никакой разницы. Надеюсь, что у них хотя бы есть несколько групп актеров, а то может запросто надоесть играть одно и тоже изо дня в день на протяжении многих лет.

Помимо Водных миров, Гарри Поттеров и экскурсий в Universal Studios парке есть еще много других аттракционов и представлений. Любителям 3D-аттракционов и мультиков должны понравиться Симпсоны (The Simpsons) и миньоны из Гадкого Я (Despicable me). Вас посадят в специальную трясущуюся открытую кабинку, выдадут специальные очки, и начнется 3D-фильм, где вокруг вас будут скакать, бегать и летать персонажи из Симпсонов или Гадкого Я. Ощущение полета и падений просто потрясающее. Головой понимаешь, что все это не по-настоящему, но дух захватывает все равно. Некоторых даже начинает немного мутить от подобных аттракционов. Я заметил легкое головокружение и небольшое удивление по&nbsp;возвращении в реальность - так быстро привыкаешь к виртуальным мирам.

Кто любит что-то более реальное, то&nbsp;можно сходить в Парк Юрского периода (Jurassic Park). Там сажают в лодочки с рядами кресел, и вы плывете в джунглях парка среди беспорядка, учиненного хулиганистыми динозавриками. Кстати, они будут появляться по пути, так что будьте внимательны. Хотя некоторых из них будет сложно не заметить. Мне очень понравился этот аттракцион, и меня сильно жжет желание рассказать, за что же именно я его так полюбил. Но если я это сделаю, то вам уже вряд ли будет интересно туда идти. Поэтому я остаюсь наедине со своим жгучим желанием поделиться, чтобы не портить посещение парка Юрского периода. И должна же оставаться хоть какая-то интрига.

Раньше еще в Universal Studios был Дом Ужасов (Universal's House of Horrors), но его почему-то убрали. Это был мой любимый аттракцион, который представлял собой длинный извилистый темный коридор, наполненый всякими страшилками. Самое главное, в этом коридоре прячутся переодетые во всяких страшилищ люди, которые внезапно выскакивают и пугают бедных посетителей. Последние пугаются и визжат очень сильно и искренне. Я тоже орал. Но мне было не страшно, а почему-то смешно. Я ожидал, что вот-вот кто-то выскочит из-за угла, тот выскакивал, я пугался и заливался смехом. Не знаю, почему так было. Может наука психология знает ответ на этот важный вопрос? А вообще после посещения этого аттракциона, я&nbsp;знаю, кем я хочу быть, если мне надоест быть инженером и нажимать кнопки.

Есть два представления, на которых рассказывают, а главное, показывают, как снимают сцены с животными, и как делают спецэффекты. На первом представлении туда-сюда бегают наши четвероногие друзья, что довольно мило и занятно. Но спецэффекты, думаю, нравятся публике больше. Например, там при вас на сцене будут резать руку ножом и поджигать живого человека. Мне один раз посчастливилось сесть совсем рядом со сценой, и горящий человек был в нескольких метрах от меня. Производит сильное впечатление, такого я еще не видел. А вообще шоу довольно забавное с обилием&nbsp;веселых&nbsp;шуток и привлечением аудитории к действию.

На улицах парка иногда проходит парад героев фильмов, на котором можно увидеть, например, Франкенштейна, графа Дракулу и Мерлин Монро. Есть множество магазинов с сувенирами, кафе, по улицам гуляют герои фильмов и мультиков, с которыми можно фотографироваться. Есть даже музей, в котором стоит автомобиль из Назад в будущее (у него даже вроде есть имя, но я его не помню). Так что буквоеды и любители фактов тоже должны остаться довольными от посещения Universal Studios.

Не хочется останавливаться&nbsp;на неприятных моментах, которые есть, как и в любом другом месте. Самое неприятное - это огромное количество людей, и как результат, большие очереди к аттракционам и представлениям. Но видно, что парк старается сделать так, чтобы можно было удобно планировать свое время. Например, при входе дают карту, расписание шоу, у каждого аттракциона есть табло с приблизительным временем ожидания в очереди. Также у парка есть сайт, где это время ожидания можно посмотреть для всех аттракционов. Даже время ожидания в очереди стараются как-то скрасить. Например, очередь на главный аттракцион с Гарри Поттером идет по замку с говорящими картинами и просто потрясающими декорациями.

Если вы вдруг оказались в Лос Анджелесе, то стоит выделить один день на посещение Universal Studios theme park, даже если вы не большой любитель фильмов, как я.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6317816195865154753?alt=rss&kind=photo"]

