---
layout: post
title: Как не надо ездить в Лас-Вегас
date: 2016-06-19 12:34:00.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Лас-Вегас
- Невада
- США
meta:
  blogger_blog: blog.gypsyengineer.com
  blogger_author: Artem Smotrakov
  blogger_permalink: "/2016/06/blog-post_19.html"
  blogger_internal: "/feeds/5492409931645402059/posts/default/3640605310747566959"
  geo_latitude: '36.1699412'
  geo_longitude: "-115.1398296"
  geo_public: '1'
  geo_address: Las Vegas, NV, USA
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: "%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bd%d0%b5-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%be-%d0%b5%d0%b7%d0%b4%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b2-%d0%bb%d0%b0%d1%81-%d0%b2%d0%b5%d0%b3%d0%b0%d1%81"
  _wp_rp_image: empty
  _wp_rp_related_posts_query_result_cache_expiration: '1473136076'
  _wp_rp_related_posts_query_result_cache_6: a:9:{i:0;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"71";s:5:"score";s:17:"40.07552908422958";}i:1;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"63";s:5:"score";s:18:"18.313923113533463";}i:2;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"70";s:5:"score";s:18:"12.039002246968078";}i:3;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"67";s:5:"score";s:18:"10.555127556509323";}i:4;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"59";s:5:"score";s:17:"7.433832060979986";}i:5;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"64";s:5:"score";s:17:"6.987544958351567";}i:6;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"62";s:5:"score";s:18:"3.4700022690188925";}i:7;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"69";s:5:"score";s:18:"2.7566523819414277";}i:8;O:8:"stdClass":2:{s:7:"post_id";s:2:"66";s:5:"score";s:18:"1.8729868767833489";}}
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Что можно посмотреть Лас Вегасе: The Strip, поющие фонтаны
    Вellagio, вулкан у казино Mirage, отель Стратосфера, Du Soleil Circus, The Beatles
    Love и Mystere.'
  _aioseop_title: Поездка в Las Vegas
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Лас-Вегас
  _yoast_wpseo_linkdex: '53'
  _yoast_wpseo_content_score: '90'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1617982011'
permalink: "/ru/travel/las-vegas.html"
---
Каждый знает, как надо ездить в Лас-Вегас. Я же расскажу, как не надо туда ездить.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-r\_gKnk7DOLY/V13NFf09JUI/AAAAAAAADuc/VqdMKcRNxmQrzzCtk0QTwy5QmTiN8oigQCHM/s144-o/20150307\_180426.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295413348067104001?locked=true#6295413348460471618" caption="The Strip, Las Vegas, Nevada" type="image" alt="The Strip, Las Vegas, Nevada" image\_size="2448x3264"]

<!--more-->

### Историческая справка

Лас-Вегас располагается в пустынной долине и окружен небольшими горами. Как известно, в пустыне человек сталкивается с несколькими проблемами, а именно: жара днем, холод ночью, наличие отсутствия воды и еды. В общем, лучше место для города сложно было придумать.

Выручают казино. Как известно, в штате Невада, где располагается этот прекрасный город, разрешены азартные игры в казино. А кто бы туда иначе поехал?

### 

### Вид сверху

В Лас-Вегас хорошо лететь на самолете. Я, например, летал из Сан Франциско. Как водится, сначала покупаем билет на какой-нибудь самолет. Рейсов много, но нас интересует только hardcore. Поэтому берем билетик на рейс пораньше. Встаем часов в 5-6 утра, проклинаем Лас-Вегас и все человечество, выпиваем кофе, садимся в тарантас и едем в аэропорт. В аэропорту как обычно получаем талон, проходим досмотр с пристрастием, поднимаемся на борт и летим пару часов. В воздухе вас вероятно захотят кормить. Ничего из рук бортпроводников не берем кроме прохладительных напитков. Еда, как водится, скверная.

При подлете к Столице разврата стоит посмотреть в окно вашего винтокрыла в том момент, когда он заходит на посадку. Посреди пустынной долины окруженной горами вы должны увидеть огромное серо-желтое море низкоэтажных строений, которое пронизывают несколько больших шоссе, большое темно-серое пятно аэровокзала и небольшой островок с гигантскими отелями-казино посередине этого моря. Ради этого островка туда и едут.

### 

### Отели и казино

В больших отелях, как правило, внизу располагается казино с азартными играми на любой вкус и цвет: игровые автоматы всех мастей, рулетки, карты, тотализаторы и прочее. Заходить туда можно абсолютно всем простым смертным. Хотя я не уверен, насчет несовершеннолетних граждан. Последних я в казино видел, но возможно им можно там находиться только в сопровождении взрослых прожигателей жизни. Более точно на этот вопрос могут ответить законы штата Невада. Ходят слухи, что некоторым особо отличившимся людям запрещен вход в казино. Но охраны с фотокарточками негодяев в руках на входе не наблюдается.

Многие отели выдержаны в каком-либо стиле и теме. Например, Нью Йорк, Венеция, Египет или даже средневековый замок.

В казино можно курить и выпивать, но все происходит довольно чинно и благородно. Во всяком случае днем. Вы, конечно, ходите туда только днем, а ночью одевайте пижаму и ложитесь спать. Все-таки я же рассказываю, как не надо ездить в Лас-Вегас.

В больших отелях может быть дорого останавливаться. Поэтому есть еще масса маленьких отелей с более демократичными ценами для такого пролетариата умственного труда, как я. В небольших отелях все вовсе не так помпезно и шикарно. Но можно спать, принимать душ и даже иногда предоставляется возможность плескаться в бассейне с представителями разных национальностей.

### Прогулка по Strip'y днём

Центральную улицу с главными отелями называют "The Strip". Обязательно туда идите где-то после полудня, чтобы ощутить на себе все прелести пустыни. Очень жарко. Особенно летом. В увеселительных заведениях на улице помимо крыши еще устанавливают распылители воды, чтобы как-то охладить бедных посетителей. Подобные орошающие устройства также встречаются на улице, что очень нравится праздно-шатающемуся пролетариату. Пить хочется много и часто, поэтому вода идет, как дети в школу.

В общем, гуляйте себе по главной улице нога-за-ногу, заходите в казино, фотографируйте, просаживайте последние сбережения. Посмотрите на поющие фонтаны около отеля Bellagio. К этому отелю примыкает большой водоем, в котором установлены подвижные фонтаны. Эти фонтаны с некоторой периодичностью устраивают небольшие представления с музыкальным аккомпанементом. Один раз посмотреть можно. Там же напротив этого отеля можно увидеть множество шарлатанов, которые танцуют, поют, рисуют или просто ничего не делают и вымогают деньги.

А потом ...

### Идите в театр

Что же еще делать в Лас-Вегасе? Конечно идти в театр! Точнее что-то между театром и цирком, а именно Du Soleil Circus. Во многих отелях на Strip'e есть внутри театр, где цирк Du Soleil устраивает шоу. Представления впечатляющие. Например, The Beatles Love и Mystere очень хороши. Приятно, что сцена располагается довольно близко к зрителям и все прекрасно видно. Бинокли не предлагают.

### Прогулка по strip'y вечером

После театра, конечно, надо подышать воздухом пустыни Мохаве. Летом, когда днем просто ужасная жара, к ночи становится чуть менее жарко. Но в другие времена года к вечеру может и похолодать. Если вы вдруг все-таки замерзли, то вам будут рады предложить согреться, например, напитками или продажной любовью, которая обильно предлагается, как стемнеет. Хотя и днем тоже предлагается. В Неваде легализована проституция, но в Лас-Вегасе она запрещена. Но не переживайте - всем плевать. На улицах в толпе прожигателей жизни везде снуют агенты по продажной любви и раздают карточки заветными номерами телефонов и картинками. При этом они постоянно щелкают одной карточкой по всей пачке, так что на улице везде слышен этот треск. Маркетинг.

Но вместо девочек вы лучше идите к отелю Mirage. Перед этим отелем находится маленький островок джунглей, в котором даже есть свой вулкан. Который даже извергается под музыку каждый день по расписанию в темное время суток, что приводит к неописуемый восторг публику. Извержение вулкана почему-то начинается с кваканья лягушек. Загадка природы.

### Стратосфера

Стратосфера это такой слой атмосферы, располагающийся на высоте от 11 до 50 км. Также это название еще одного отеля-казино в Лас-Вегасе. С названием создатели погорячились - хоть это казино и представляет собой высокую башню, но до стратосферы все-таки немножко не дотягивает. На вершине башни располагается обитаемый кумпол, о котором ниже. Находится это казино на том же Лас-Вегас бульваре (The Strip), но немного в стороне от остальных. Если вы хотите украсить свою жизнь каким-нибудь подвигом, то туда надо идти пешком и обязательно летом. На пути вам встретятся живописные строительные заборы, пыль и такие же страдающие от жары редкие прохожие.

На первом этаже, как водится, располагается казино. Но можно подняться и на вершину башни. Здесь подвиг совершить не удастся - ступенек нет, только лифт. Жильцы Стратосферы могут подниматься на вершину башни бесплатно, а вот остальным придется заплатить мзду. Перед посадкой в лифт вас будут пропускать через металлоискатель - безопасность блюдут. Далее предложат сфотографироваться на синем фоне в разных позах, чтобы потом смонтировать пару фотографий вас на фоне Лас-Вегаса с мешком денег. Ну а потом предложат вам эти фотографии купить. Пока я грациозно позировал фотографу, он задал вопрос, который мне всегда задают: откуда я приехал? Узнав, что я жил в Городе Трех Революций, он заявил, что является поклонником футбола и знает о команде Зенит. Так что о Зените знают даже в Лас-Вегасе. Пройдя все эти экзекуции, вы наконец-то попадете в лифт, который и вознесет вас в тот самый заветный кумпол.

Наверху располагается кафе, магазин с сувенирами и аттракционы. Любителям острых ощущений они должны понравится.

Тем, кому не хочется спускаться обратно на лифте, предлагается спрыгнуть. Вас оденут в специальный синий костюм, пристегнут к веревке и любовно помогут сделать шаг.

Любителем более спокойного времяпрепровождения открывается вид на Лас-Вегас и прилегающие пустынные горы.

### О главном

Если хотите заработать в казино, то нужно стать владельцем казино.

