---
layout: post
title: Национальный парк Секвойя
date: 2016-06-29 08:23:00.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Природа
- США
permalink: "/ru/travel/sequoia-national-park.html"
---
- Сэры! - сказал он наконец. - Мы должны заехать в Секвойя-парк. Это тут недалеко.&nbsp;

Ильф и Петров "Одноэтажная Америка"

&nbsp;

Лет восемь назад мне подарили прекрасную книгу Ильфа и Петрова "Одноэтажная Америка". В 30-х годах прошлого века авторы пересекли США на машине с восточного побережья до западного и обратно. На страницах книги они описали свое путешествие.

Почему-то мне очень хорошо запомнилось одно место из этой книги, а именно Национальный парк Секвойя (Sequoia National Park). Если просто, то секвойя&nbsp;это такая большая и толстая ёлка.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-a1uKwi2\_0fc/V13KuIQu5II/AAAAAAAAEd4/BGu20Jrk3hYDKrFA8aRMVzEFAjUcCmMqgCHM/s144-o/IMG\_0854.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410747974280322" caption="Большая и толстая секвойя" type="image" alt="Большая и толстая секвойя" image\_size="1532x2052" peg\_caption="1"]

## Где находится Национальный парк Секвойя

После того, как я прочитал "Одноэтажную Америку", мне захотелось посмотреть на секвойи. Национальный парк Секвойя находится недалеко от Фресно в горах Сьерра-Невада, что в Калифорнии. Но каждый раз, когда я приезжал в Калифорнию, мне было лень ехать в этот парк, потому что я жил в Сан-Хосе, а дорога оттуда до парка занимает не меньше 3-4 часов. Это была позорная победа лени над любопытством.

Но один раз я возвращался из Лас-Вегаса обратно в долину на машине. Ехать такое расстояние за один раз довольно утомительно. А парк с секвойями как раз располагается примерно на пол-пути до от Вегаса&nbsp;до Сан-Хосе.

Переночевав в городе с красивым названием Висалия, можно было ехать смотреть на деревья.

> ```
> Начался подъем по живописной дороге среди мелких скал, ручейков и
> густой, сверкающей на солнце хвои. Как радостно было с каждым поворотом
> возноситься все выше к голубому небу, туда, где на недосягаемой для нас
> высоте виднелась снежная вершина. Внизу, в почти отвесных зеленых склонах
> просвечивали узкие полоски дороги, по которой мы проехали уже час назад, а
> ручейков и вовсе не стало видно. Скоро солнце тоже оказалось внизу.
> - Где же секвойи? - тоскливо спрашивали мы.
> - Нет, не говорите мне - "где секвойи?" - довольно растерянно отвечал
> мистер Адамс. - Секвойи скоро будут,
> - Но уже время обеда, - заметила миссис Адамс, поглядев на часы и
> одновременно с этим проделывая новый головокружительный поворот.
> - Нет, Бекки, серьезно, нельзя так рассуждать - "уже время обеда!".
> Нет, правда, мне больно слушать, когда ты так рассуждаешь.
> - Мы думали, что заедем на пять минут, а уже прошло часа четыре.
> ```

Ильф и Петров "Одноэтажная Америка"

&nbsp;

## Tunnel Rock, Гигантский лес и генерал Шерман

Со времен Ильфа и Петрова мало что изменилось. Ехать надо в гору, но дорога хорошая, а главное, очень живописная. По дороге в парк можно увидеть огромный валун, который образует природную арку. Называется он "Tunnel Rock". Все любители фотографироваться на него обязательно карабкаются: там сбоку есть тропинка, но не очень удобная. Перед валуном есть расширение на дороге, где можно припарковать свой драгоценный драндулет. Это любителям фотокарточек тоже очень по душе.

Кто не смог сверху - фотографируются внизу.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-QxUtE4V2cn8/V13KuMYqFBI/AAAAAAAAEd4/-HHpNm63kBM03hbvpnytV3VJCSAqpK-PACHM/s144-o/IMG\_0847.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410749081261074" caption="Tunnel Rock" type="image" alt="Tunnel Rock" image\_size="1532x2052"]

Самое интересное место в парке это Гигантский лес. А самое известное дерево это Генерал Шерман (General Sherman Tree). Там вообще многие деревья названы в честь генералов.

В парке можно оставить машину на парковке и добраться до генерала Шермана на автобусе. Этот вариант предпочтительней, потому что около генерала Шермана парковаться практически негде. Есть несколько автобусных маршрутов в разные части парка.

Любителям долгих прогулок в парке раздолье. Можно приезжать на целый день и ходить, ходить, ходить ... А для буквоедов есть музей с познавательной выставкой и всяким чтивом. Приезжайте.

Ну и напоследок совсем немного высокохудожественных фото Гигантского леса и секвойи генерал Шерман.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/--nomRP6F0FI/V13KuOnRwLI/AAAAAAAADjk/zmo4OX3dSjs7JM-tVjso0QW\_Lp4VIBMuwCHM/s144-o/IMG\_0861.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410749679452338" caption="Sequoia National Park, Giant Forest, General Sherman Tree" type="image" alt="Национальный парк Секвойя, Гигантский лес, гинантская секвойя Гененал Шерман" image\_size="1532x2052" peg\_caption="1"]

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-TQJtll-7M9c/V13KuEXzotI/AAAAAAAADjk/7AOuFAZ81u4l6\_Y5iMDKLGJD-71pZ6XCQCHM/s144-o/IMG\_0860.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410746930209490" caption="Национальный парк Секвойя, Гигантский лес, гинантская секвойя Гененал Шерман" type="image" alt="Sequoia National Park, Giant Forest, General Sherman Tree" image\_size="1532x2052" peg\_caption="1"]

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-uPx7p9zdDeo/V13KuPp4Z\_I/AAAAAAAADjk/3exJA81C5SYWnsKSVLEsOo1nDECB9s\_5QCHM/s144-o/IMG\_0859.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410749958809586" caption="Sequoia National Park, Giant Forest, General Sherman Tree" type="image" alt="Национальный парк Секвойя, Гигантский лес, гинантская секвойя Гененал Шерман" image\_size="1532x2052" peg\_caption="1"]

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-Qh1KhaH8qlE/V13KuKQpbSI/AAAAAAAAEd4/m78XcP0c29YpO5XY\_IBSH7airgSK3j7OACHM/s144-o/IMG\_0855.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410748510792994" caption="Национальный парк Секвойя, Гигантский лес, гинантская секвойя Гененал Шерман" type="image" alt="Sequoia National Park, Giant Forest, General Sherman Tree" image\_size="1532x2052" peg\_caption="1"]

