---
layout: post
title: Тяжелая жизнь пешехода в Сан-Франциско
date: 2016-10-12 17:16:49.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Сан-Франциско
- США
permalink: "/ru/travel/walk-in-san-francisco.html"
---
Сан-Франциско как-то не очень приспособлен для пеших прогулок. Вроде бы все хорошо: и солнышко греет, и птички поют, и тепло, и милые улочки украшенные разноцветными и узорными фасадами домов. Только вот рельеф города порой пугает. Дело в том, что Сан-Франциско расположен на холмах, причем, местами довольно крутых. Поэтому прогулка по живописным кварталам порой превращается в карабканье на очередной холм, которое сменяется таким крутым спуском, что хочется перейти на бег. И все это, как правило, происходит под палящим беспощадным калифорнийским солнцем.

Но тем не менее, город очень красивый и прогуляться по нему точно не повредит. Хотя бы один раз. Поэтому я предлагаю вам скромный маршрут на два-три часа.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-RXDTvvgdcCs/V\_7j-D7O88I/AAAAAAAAF8g/AzUcyBNdWKAJ3HgF26jYXLiJLffj4qdUACCo/s144-o/IMG\_1044.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6340755983747280513#6340755980729381826" caption="" type="image" alt="Сан-Франциско" image\_size="1936x2592"]



Отправляться будем от центральной улицы города - Маркет-стрит. Если вы приехали в Сан-Франциско на местном поезде Caltrain, то добраться до Маркет-стрит можно бодро шагая по Четвертой улице. Американцы любят нумеровать улицы. То ли для упрощения, то ли от недостатка фантазии, то ли просто от лени - не совсем понятно. Не найти в Америке что-то вроде Бармалеевой улицы, улицы Солянки, Бумажной улицы, или просто улицы Правды. С Маркет-стрит хочется поскорее убраться, потому что там всегда многолюдно и шумно. Там любят бродить бездомные, полусумасшедшие, полицейские и туристы. Но улица должна понравиться тем, кто любит ходить по магазинам.

На Маркет-стрит располагается конечная остановка одного интересного вида общественного транспорта Сан-Франциско. Называется он "Cable car". Это такой небольшой старомодный вагончик, который движется по рельсам. Интересно то, что у него нет своего двигателя, но тем не менее он может лихо взбираться на крутые холмы Сан-Франциско. Все дело в необычном строении&nbsp;его путей. Под рельсами cable car'а бежит стальной трос, а если присмотреться, то между рельсами можно увидеть небольшую щель. Через эту щель вагон цепляется к подземному тросу, который и тянет его вперед. Всем этим управляет водитель вагон с помощью нескольких рычагов. А трос приводится в движение специальной станцией. В вагоне помещается кондуктор, который берет за проезд около восьми&nbsp;долларов, что не очень дешево, но cable car это не совсем традиционный общественный транспорт. Вряд ли на нем кто-то ездит на работу. Это скорее достопримечательность и развлечение для туристов.

У вагона с двух сторон есть открытые площадки с перилами. Если вагон полный, то можно ехать просто встав на ступеньку и держась&nbsp;за перила. На мой взгляд это и есть самое интересное. Главное, чтобы вами не зацепили проезжающий мимо транспорт.

Выглядит это примерно так:

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/_2vg2Jr1L1o" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/41PUgPLG3ss" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/DsE1EDJd5i8" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

В таком вагончике можно с ветерком доехать до самого залива в район, который называется&nbsp;Мариной. Но мы в этот раз собрались не ехать, а идти исключительно пешком вот по такому маршруту:

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m56!1m12!1m3!1d16354.13766088511!2d-122.42155153177978!3d37.797278776665564!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!4m41!3e2!4m3!3m2!1d37.7846397!2d-122.4075342!4m3!3m2!1d37.7873902!2d-122.40824149999999!4m3!3m2!1d37.794376799999995!2d-122.4079747!4m3!3m2!1d37.7991677!2d-122.39778869999999!4m3!3m2!1d37.8023848!2d-122.40126319999999!4m3!3m2!1d37.8026451!2d-122.4063115!4m3!3m2!1d37.8012744!2d-122.410128!4m3!3m2!1d37.802005!2d-122.4196193!4m3!3m2!1d37.791619!2d-122.4124665!4m3!3m2!1d37.7846027!2d-122.4076863!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1475477965560" width="600" height="450" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Маршрут идет от Маркет-стрит по живописным горбатым старым улочкам города, проходит через Chinatown, который похож на огромный рынок, скользит по набережной и взбирается на телеграфный холм, где стоит высокая белая башня "Coit Tower". К башне поднимается&nbsp;лестница, которая окружена тенистыми садами с милыми домиками. Подъем обещает быть сложным, но он того стоит. А вот спуск с другой стороны будет проще. Дальше опять улочки с колоритными домами и наконец Маркет-стрит.

А по пути можно увидеть вот что:

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6340755983747280513?alt=rss&kind=photo"]

