---
layout: post
title: Небольшой маршрут по Калифорнии, Неваде и кусочку Аризоны
date: 2016-10-23 22:47:51.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Аризона
- Калифорния
- Лас-Вегас
- Лос-Анджелес
- Невада
- Природа
- Сан-Диего
- Сан-Хосе
- США
permalink: "/ru/travel/trip-in-california-nevada-arizona.html"
---
Если вы вдруг оказались в Сан-Хосе, у вас есть машина и неделя времени, то могу предложить такой небольшой маршрут в три тысячи с небольшим километров.

[Подробнее о маршруте и достопримечательностях.](http://blog.gypsyengineer.com/travel/trip-in-california-nevada-arizona.html)

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=13AaBHg9UjsvdZLcnct8OEragjU0" width="640" height="480"></iframe>

У меня этот маршрут занял семь дней, но гораздо приятней растянуть удовольствие. Так что, если у вас есть больше недели, то лучше провести побольше времени в некоторых местах, о которых ниже.

## Отправляемся из Сан-Хосе

Вообще не обязательно отправляться из Сан-Хосе. Просто так получилось, что я живу там недалеко. Даже наверное гораздо приятнее отправляться откуда-нибудь из Сан-Франциско, так как город это по-интереснее Сан-Хосе - столицы пресловутой Силиконовой Долины. В Сан-Франциско бомжей побольше, и есть знаменитый красный мост, в названии которого почему-то присутствует золото. Что сказать, Сан-Хосе выглядит победнее: плотность бездомных на первый взгляд кажется меньше, а мосты переброшены лишь через захудалые речушки, хотя и выкрашены порой в тот же гордый красный цвет, что и их всем известный коллега из Сан-Франциско. В любом случае, если считать километры (или мили, кому что ближе к сердцу), то разницы большой нет, если отправляться из Сан-Франциско или откуда-то из долины. От Сан-Хосе до Сан-Франциско примерно час скучной нелихой езды, если нет пробок.

О Сан-Хосе стоит рассказать отдельно. Но не более одного раза. Если кратко, то этот город хочется быстрее оставить позади. Поэтому едем дальше.

## Лос-Анджелес

Лос-Анджелес очень большой и куда интересней Сан-Хосе. Наиболее быстрый путь туда из Сан-Хосе ведет через шоссе #5: сначала едем по шоссе #101, потом в Gilroy сворачиваем на шоссе #152, пересекаем по нему небольшие горы, дышим там свежим воздухом после чесночного аромата Gilroy'я, а дальше сворачиваем на шоссе #5 и уже катимся до Лос-Анджелеса. Можно ехать прямо&nbsp;по шоссе #101 до самого Лос-Анджелеса, которое в некоторых местах сливается с чудесным шоссе #1, которое часто выбегает прямо на побережье Тихого океана. Этот маршрут живописней, но дорога более узкая и&nbsp;более извилистая, что делает маршрут медленней: примерно часов шесть.&nbsp;Зато вашим спутникам будет интереснее глядеть в окошко: там будет и океан, и панорамы в небольших горах. А&nbsp;на шоссе #5 смотреть решительно не на что: по обе стороны простираются поля до горизонта. Зато дорога прямая и есть две полосы в каждую сторону, что так и подмывает ехать быстрее обозначенных там 70ти миль в час. На этот маршрут должно уйти часов пять.

Один день для Лос-Анджелеса это мало. У меня было два. Да и двух тоже мало. Город очень большой и там много чего можно найти и посмотреть. Например, парк развлечений Universal Studios, о котором я уже писал дважды: [про Гарри Поттера](http://blog.gypsyengineer.com/travel/universal-studios-harry-potter.html) и [Водный Мир](http://blog.gypsyengineer.com/travel/universal-studios-waterworld.html). Или Disney Land. На каждое из этих мест уйдет хотя бы день. Можно погулять по знаменитой аллее звезд (Holywood Bulevard), поискать звезды любимых артистов, если таковые имеются. Обычно там многолюдно. А если с аллеи звезд сворачивать на соседние улочки, то можно найти много интересного. Например, там совсем неподалеку есть местный рынок. Так и получается: идешь себе по аллее звезд, смотришь на звезды Чаку Норрису и Чарли Чаплину, случайно сворачиваешь в переулок и видишь, что там торгуют картошкой. Стоят палаточки в два ряда, прилавки с овощами и разным барахлом. Обыкновенный рынок, разве что к оплате принимают банковские карты.

Закупившись картошкой, можно поехать в местную обсерваторию, которая называется Griffith Observatory. Тем, кто любит что-нибудь познавательное, там точно понравится. Но и те, кто просто любит фотографии, тоже найдут себе там занятие, ведь оттуда прекрасно видна знаменитая надпись Holywood на холмах.

В Лос-Анджелесе можно найти много театров и шоу, можно съездить на Малибу, попытаться отыскать там спасателей, можно сплавать на остров Catalina и многое другое. Ах да, еще можно долго простоять в пробках.

## Сан-Диего

Из Лос-Анджелеса до Сан-Диего всего пара часов пути. Город находится у самой границы с Мексикой и на самом побережье Тихого океана. Город известен своими пляжами и серфингом. Может быть еще чем-то. Город симпатичный, там есть красивая набережная. [О Сан-Диего&nbsp;тоже хочется рассказать отдельно](http://blog.gypsyengineer.com/travel/san-diego.html). И уезжать оттуда хочется меньше, чем из Сан-Хосе.

## Лас-Вегас, плотина Гувера и Большой Каньон

Следующий пункт это знаменитая американская столица казино. Путь из Сан-Диего в Лас-Вегас неблизкий и займет часов пять-шесть. Нужно будет пересечь небольшие горы, а дальше начнется пустынная Невада. В некоторых местах дорога будет бежать до самого горизонта.

Я уже писал о роскошных&nbsp;[казино Лас-Вегаса](http://blog.gypsyengineer.com/travel/las-vegas-casinos.html), а так же о том, [как не надо ездить в Лас-Вегас](http://blog.gypsyengineer.com/travel/las-vegas.html). Провести там можно много времени. Все зависит от бюджета.

Когда все нажитое непосильным трудом будет оставлено в накуренных залах казино, то можно поехать посмотреть на умиротворяющие [виды Большого Каньона (Grand Canyon)](http://blog.gypsyengineer.com/travel/grand-canyon.html). [По пути можно заскочить на плотину Гувера (Hoover Dam)](http://blog.gypsyengineer.com/travel/hoover-dam.html), с которой открываются потрясающие виды на речку Колорадо и окрестности. У меня был только день для Большого Каньона, но туда лучше ехать с ночевкой на пару дней. Тогда можно будет спуститься в каньон, переночевать там и на следующий день подняться наверх. Да и просто подольше побродить по окрестностям. Виды там открываются грандиозные.

## Национальные секвойи и Долина Смерти

Уже пора обратно. Но путь из Лас-Вегаса до Сан-Хосе неблизкий и лучше сделать остановку. Например, можно остановиться в городке с милым названием Висалия (Visalia), чтобы с утра поехать посмотреть на [гигантские секвойи](http://blog.gypsyengineer.com/travel/sequoia-national-park.html), о которых я тоже уже рассказывал.

По пути из Лас-Вегаса можно заглянуть в еще один национальный парк со страшным названием Долина Смерти. Там очень жарко. Особенно летом. К сожалению, мне пока там не удалось побывать. Один мой знакомый был очень удивлен, когда приехал туда в первый раз: первое, что&nbsp;он увидел выйдя из машины, был бегущий по страшной жаре человек. Вот так некоторые тренируются. Хотя известно, что в долине от жары погибали люди.

Говорят, что в Долину Смерти&nbsp;надо ездить весной: в этом время там не так жарко, и пустыня зацветает на пару недель. Еще это место известно камнями, которые сами тайком от всех движутся и оставляют следы на песке. Это явление покрыто тайнами: никто не видел, как они передвигаются, и о возникновении таинственных&nbsp;следов строятся всевозможные&nbsp;теории.

Как я уже говорил, весь маршрут занял неделю. Но признаться, этого мало. Во всяком случае в Сан-Диего и Большом каньоне стоит провести день-два. Еще пребывая в Сан-Диего можно заскочить в Мексику, например, доехать до городка Энсенада. А потом поехать в Феникс (штат Аризона), где ходил на дело Плохой Санта, из него в Гранд Каньон, а уже потом в Лас-Вегас.

