---
layout: post
title: Неполное впечатление о Сан-Диего
date: 2016-09-25 22:01:40.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Сан-Диего
- США
permalink: "/ru/travel/san-diego.html"
---
Сан-Диего это город, который забрался в самый-самый Юго-Запад США. Он просто примыкает к границе с Мексикой. И говорят, это очень удобно, ведь можно поехать туда на выходные, одеть сомбреро и хлобыстнув текилы расхаживать с гитарой по улице. В Сан-Диего мне довелось побывать лишь один раз, и всего лишь один день, и без посещения Мексики. Поэтому мое впечатление о Сан Диего еще не сложилось полностью, но тем не менее ...

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-ogv6NWx46fQ/V13Rs6rGNyI/AAAAAAAAEgw/s99Y3zPO0wUyB1nFlrx7XXG1cZzEZ92-ACCo/s144-o/IMG\_0709.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295418420926479377?locked=true#6295418423728289570" caption="Парусник в Сан-Диего" type="image" alt="Парусник в Сан-Диего" image\_size="1532x2052"]  
Приезду в Сан-Диего предшествовало блуждание по Лос-Анджелесу, которое продолжалось несколько дней. В него входило рассматривание звезд в толпе народа на Аллее Звезд, долгая прогулка к&nbsp;Griffith Observatory с изучением звезд и планет, а также целый день в парке развлечений Universal Studios. Хотелось немного отдохнуть и перевести дух. И мне показалось, что Сан-Диего это одно из таких мест, где переводить дух получается очень хорошо. Не знаю, как обстоят дела в Сан-Диего в остальные дни, но в тот день там было так тихо и спокойно, что порой просто хотелось спать. И это было так прекрасно.

Сам город известен&nbsp;обилием пляжей. Их там действительно много. У меня не было цели объездить их все, да и ушло бы на это наверное пару недель. Поэтому побывал лишь на одном. Признаться, я не специалист по пляжному отдыху, но вроде бы пляж был хороший. Там был песок, вышки спасателей и даже океан. Я часто оглядывался по сторонам и грел в душе надежду, что вот-вот откуда-нибудь выбежит молодая Памелла Андерсон и другие спасатели Малибу. Но кино не произошло. Интересно, что на том пляже была специальная зона для купающихся с собачками. Честно говоря, никогда такого не видел, но мне показалось очень разумным. Начальники пляжей - берите пример с Сан-Диего.

В конце мая вода была прохладная, купаться не очень хотелось. Хотя один раз я купался в апреле на пляже Малибу, который располагается недалеко от Лос-Анджелеса, что немного северней Сан-Диего. Вода тоже была не теплая, волна была очень сильной, и дно неровное и местами каменистое. В воде были дети, собаки и я.

А вот что пишут Ильф и Петров о Сан-Диего в своей Одноэтажной Америке:

> Это иногда превращается в мучительное занятие - найти место, где можно  
> поставить машину, как говорят русские в Америке - "припарковаться". Однажды  
> вечером мы оказались в Сан-Диэго, городе на тихоокеанском берегу. Нам надо  
> было где-нибудь поставить машину, чтобы пообедать. И мы битый час разъезжали  
> по городу, горя желанием "припарковаться". Город был так переполнен  
> машинами, что не нашлось места еще для одной, всего только одной машины.

Я в Сан-Диего оказался утром и может быть поэтому не испытал проблем с парковкой. Сразу же нашел парковку с большим количеством вакантных мест. Вообще это выглядело немного подозрительно. И не зря. Она оказалась вовсе не бесплатной, а автомата для оплаты парковки я не заметил. На таких парковках полагается подойти с поклоном к автомату, нежно нажать ему на кнопку, расстаться с денежками, за что он выплюнет заветную бумажку, которую надо положить под ветровое стекло своего ненаглядного тарантаса. Если этого не сделать, то придет ревизор и заметив наличие отсутствия бумажки под стеклом, мигом выпишет штраф и засунет его под дворник. Штраф предлагается тут же не месте оплатить используя тот же автомат на парковке. Я старался быть законопослушным человеком и вздохнув пошел платить. Но у автомата было плохое настроение в тот день. Может быть потому что это был понедельник и Memorial Day, который считается официальным праздником и выходным. А автомат был вынужден работать. И обидевшись на меня, на понедельник и на Memorial Day он не стал принимать оплату моего штрафа. Пришлось потом почтой отправлять чек на указанный адрес.

Вообще оплата парковки в городах практически везде автоматизированна. На улицах можно часто встретить небольшие столбики на тротуаре, которые предназначены для оплаты парковки. Припарковав машину у такого столбика, полагается заранее оплатить парковку. Столбики принимают в доллар или двадцать пять центов, но встречаются и более продвинутые варианты, которые принимают кредитные карты. При этом на маленьком табло начнется обратный отсчет времени. Если парковку не оплатить или опоздать к назначенному времени, то можно нарваться на штраф. По улицам с такими чудесами техники на смешных машинках ездят специальные контролеры, которые проверяют, оплачена ли парковка и не вышло ли время. Если вдруг что-то не так, то они выписывают штраф и кладут его под дворник. Но как мне показалось, они вовсе не злобные. Как-то у меня не было монет и я пошел искать, где разменять деньги. Обычно в магазинах и просто на улицах можно найти автоматы для размена денег. Побродив вокруг и не найдя такого автомата, я вернулся к машине и увидел подкрадывающегося с ней контролера. Выслушав мой трогательный рассказ об отчаянных, но безуспешных поисках заветного автомата, она объяснила мне, где он находится. Я торжественно пообещал разменять денежки и оплатить парковку, и никакого штрафа мне не выписали.

Что еще мистеры Ильф и Петров писали о Сан-Диего:

> Сан-Диэго и расположенный поблизости город Сан-Педро являются базами  
> тихоокеанского военного флота Соединенных Штатов. По улицам разгуливали  
> матросы. Торжественные, долговязые и молчаливые, они вели под руку своих  
> девочек. Веселые крошки цеплялись за кавалеров, болтая и хохоча.  
> Мы кружили в автомобиле вокруг выбранного нами ресторана, никак не  
> находя места, где могли бы "припарковаться". Все обочины были заняты, всюду  
> стояли автомобили. В поисках "паркинга" мы отъезжали от своего ресторана все  
> дальше и дальше, перекочевывали с улицы на улицу. Но город был так  
> переполнен автомобилями, что не находилось места еще только для одного, для  
> одного маленького автомобиля благородного мышиного цвета. Черт знает что  
> такое!  
> Мы заехали в самый конец Сан-Диэго; куда не доносился даже городской  
> шум. Во мраке слышался лишь гул океана. Мы наконец "припарковались" и пошли  
> в ресторан. До него было полчаса пути пешком. Вот какие иногда бывают казусы  
> в стране, где двадцать пять миллионов автомобилей!

Мое неполное впечатление об этом прибрежном городе сильно отличается от того, что испытали сатирики. Хотя наверное спустя столько лет машин в Америке меньше не стало. А базы военно-морского флота там действительно есть, но вот матросов я не заметил. Зато&nbsp;меня в тот день перепутали с американским военнослужащим, сказав "Thank you for your service" (спасибо за службу). Видимо я настолько важно&nbsp;прогуливался по набережной с обритой наголо головой. А прогуливаться по набережной там действительно очень приятно. И есть, на что посмотреть. Например, есть несколько парусников, на палубу которых можно подняться за небольшую мзду. Можно покататься на прогулочном катере. А еще там стоит целый авианосец, который был списан и оборудован под музей. Недалеко от набережной расположился вокзал. Поезда из Сан-Диего готовы доставить вас в Сиэтл на самый север Калифорнии. Хотя говорят, что поезда в США не являются популярным способом передвижения по стране.

Гуляя по Сан-Диего я почему-то вспоминал о Кронштадте. Хотя в действительности у этих городов мало что есть общего.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6295418420926479377?alt=rss&kind=photo"]

