---
layout: post
title: Cеребряный город
date: 2016-07-07 00:01:00.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Природа
- США
permalink: "/ru/travel/silver-city.html"
---
<div style="text-align: justify;">Я не люблю навигаторы. Куда веселее посмотреть карту и просто поехать не включая никакую говорилку. Ведь велик шанс заблудиться, а это бывает весело. Можно представлять, что ты являешься потомком легендарного Ивана Сусанина и героически завести своих спутников в такие дебри, что они начнут паниковать и впадать в отчаяние.</div>
<p>&nbsp;</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-SWK_XQPhXJg/V13MG51uV0I/AAAAAAAAEgw/vionx4-D_X0BMdv0quBAsc0ts4PV9BqQQCHM/s144-o/IMG_0814.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412273111258946" caption="Silver City" type="image" alt="Silver City" image_size="2052x1532" ]</p>
<p class="clear">
<p></p>
<div style="text-align: justify;"><span style="text-align: justify;"><span style="text-align: center;">Как я уже говорил, говорилки я не люблю. И они отвечают мне взаимностью. Как-то я ехал в Sequoia National Park в Калифорнии, <a href="http://blog.gypsyengineer.com/travel/sequoia-national-park.html">о котором уже писал ранее</a>, чтобы посмотреть на Гагантский Лес и гигантскую секвойю по имени "Генерал Шерман". Ехал я из города с красивым названием Visalia и почему-то решил прибегнуть к помощи говорилки. Честно сказал ей ехать в Sequoia National Park. На что говорилка мне честно построила маршрут, по которому я честно поехал.</span></span></div>
<div style="text-align: justify;">Говорилка повела меня по 198-му шоссе, которое плавно вышло из Висалии и медленно поползло в горы. Дорога для гор была широкая, по одной полосе в каждую сторону. Грузовики карабкались медленно в горку, заставляя остальных плестись за ними и любоваться пейзажами. Но иногда попадались полосы для обгона и ломали коварные планы медленных грузовиков: водители и их пассажиры видимо не сильно хотели рассматривать окружающие виды и сразу вырывались вперед, оставляя позади философски настроенный грузовой транспорт, который никуда не торопился.<br />
Дорожка обогнула живописное озеро, по пути встречались милые деревеньки. По пути попадались зеленые знаки, которые подтверждали, что я еду именно в национальный парк с секвойями.</div>
<p>&nbsp;</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-6KqK9UlOE3w/V13MG_ObJuI/AAAAAAAAEgw/v76Cy3VLIHgOXPxREN-9Yl7ENPrcNHYdQCHM/s144-o/IMG_0823.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412274557036258" caption="Леса и горы Калифорнии" type="image" alt="Леса и горы Калифорнии" image_size="2052x1532" ]</p>
<p class="clear">
<div style="text-align: justify;">Спустя около часа спокойного подъема в горы говорилка сказала, что самое время поворачивать направо. И действительно, направо уходила небольшая дорожка, которая устремлялась вверх быстрее 198-го шоссе. И главное, перед поворотом висел знак, который говорил, что эта дорожка ведет в Sequoia National Park. Я повернул.</div>
<p>&nbsp;</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-rOHwHqSQRpg/V13MG5oP8QI/AAAAAAAAEgw/NH9FyWFpKvciDfOfP2MQf8j3n1_0IlBCQCHM/s144-o/IMG_0816.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412273054740738" caption="Леса и горы Калифорнии" type="image" alt="Леса и горы Калифорнии" image_size="2052x1532" ]</p>
<p class="clear">
<div style="text-align: justify;">Дорога становилась уже, извилистей и стала подниматься вверх куда быстрее скучного шоссе. Местами дорога сужалась до однополосной. С одной стороны был обрыв в пропасть, с другой почти отвесная скала. Все это мило декорировалось кустиками и деревцами. Поворот сменялся поворотом, а местами дорога становилась просто однополосной, так что разъехаться со встречными авто было просто невозможно - кто-то должен был пропускать. К счастью, встречных авто было мало.</div>
<p>&nbsp;<br />
[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-EBrnAc4ErDs/V13MGwxOjRI/AAAAAAAAEgw/88r00lllXbc44wvtUGgp-GwfkbuBplPyQCHM/s144-o/IMG_0812.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412270676479250" caption="Леса и горы Калифорнии" type="image" alt="Леса и горы Калифорнии" image_size="1532x2052" ]</p>
<p class="clear">
<div style="text-align: justify;">Населенные пункты перестали попадаться, лишь редко встречались одинокие постройки вроде сараев и дачных домиков. Подобные строения немного удивляли: по из размерам и отсутствию прилегающего хозяйства было видно, что они явно не предназначались для длительного проживания. Больше походили на маленькие дачи в горах, чтобы иногда вырываться из пыльных городов. Но примерно через двадцать миль я увидел небольшую площадку над пропастью, где стоял туалет и автомат для оплаты въезда в Sequoia National Park.</div>
<p>Автомат не работал. Я честно пытался заплатить, хотя казалось, что всем все равно: проеду я бесплатно или расстанусь со своими кровными. Никого вокруг не было.</p>
<div style="text-align: justify;">Мучаясь угрызениями совести (правда, недолго), я поехал дальше. Дорога после туалета и автомата для сбора мзды лучше не стала. Уже высоко в горах я вдруг увидел одинокий экскаватор, который уныло стоял в небольшом расширении дороги прямо над пропастью. К сожалению, я не знаком с нравами американских экскаваторщиков, чтобы наверняка указать на причину одиночества этого несчастного экскаватора. Не знаю, много ли американские экскаватощики отлынивают от работы, сколько у них длится обеденный перерыв и как часто они уходят в запой. Очень не хочется верить в такое отношение, но возможно экскаваторщик просто забыл о своем железном друге, а тот вот печально его дожидался.</div>
<p>&nbsp;</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-EBrnAc4ErDs/V13MGwxOjRI/AAAAAAAAEgw/88r00lllXbc44wvtUGgp-GwfkbuBplPyQCHM/s144-o/IMG_0812.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412270676479250" caption="Леса и горы Калифорнии" type="image" alt="Леса и горы Калифорнии" image_size="1532x2052" ]</p>
<p class="clear">
<div style="text-align: justify;">Кустарники и небольшие деревца стали сменяться большими хвойными деревьями. Но они не были похожими на секвойи. И вдруг спустя час с небольшим появилось место, где живут люди. Прямо в лесу стояли деревянные дома, шла та же самая дорога, а зеленая табличка сообщила, что это Silver City. Наличие перекрестка, да ни какого-нибудь там Т-образного, недоделанного, а настоящего, сразу же давало понять, что это населенный пункт с населением. Наверное это был центр города, ведь чуть в стороне от этого перекрестка располагался меленький магазинчик, где продавали сувениры и предлагали выпить кофе с яблочным пирогом, на что я быстро согласился. Пироги мне всегда нравилсь больше сувениров. Тем более в тот день я не завтракал. Кофе был хороший, заваренный во френч-прессе, а не налитый из бачка, как это любят делать внизу в долине. Видимо в горах всё иначе.</div>
<p class="clear">
<div style="text-align: justify;">А пока заваривался кофе, я решил спросить у кассира, долго ли мне еще ехать до Гигантского Леса, где живет дядя Шерман. На что кассир ответила, что все хорошо, надо повернуть обратно, и миль двадцать пять спускаться вниз до 198-го шоссе, а там повернуть направо и еще миль десять проехать по этому шоссе.</div>
<div style="text-align: justify;">Тогда я понял, что навигатор меня тоже не любит. Но признаться, он меня не обманул. Просто Sequoia National Park очень большой. А мне следовало точнее указывать место, куда я хочу попасть.</div>
<div style="text-align: justify;">Спускаться было веселее и чуть быстрее. Дорога пересекала быструю и шумную горную речку, через которую сто лет назад был построен каменный мост.</div>
<p>&nbsp;</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-4B70UxHOBFg/V13MG7lb_cI/AAAAAAAAEgw/-e7uw8V0w-4e179HqzM8pPUFDFye6f1vgCHM/s144-o/IMG_0828.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412273579818434" caption="" type="image" alt="" image_size="2052x1532" ]</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-6hkrrntqnfU/V13MGw7hY0I/AAAAAAAAEgw/-gFFVYBY81o7kV45fGDHTu0SOEhg-Gx_QCHM/s144-o/IMG_0829.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412270719656770" caption="" type="image" alt="" image_size="2052x1532" ]</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-gisbV79cNa4/V13MG2nYxUI/AAAAAAAAEgw/_GMqvKEQZQcsOfQ5F_tZNrr4D1h5ZcGnACHM/s144-o/IMG_0830.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412272245818690" caption="" type="image" alt="" image_size="2052x1532" ]</p>
<p>[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/---
EvlUyFKNY/V13MG7CljVI/AAAAAAAADqA/9VhLQwVuYng75t6RrvpoBVPNhM1jPRsVQCHM/s144-o/IMG\_0837.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295412273977508897?locked=true#6295412273433644370" caption="" type="image" alt="" image\_size="2052x1532" ]

Живя в крупных городах очень сложно предтавить, что кто-то живёт высоко в горах, куда ведет лишь узкая извилистая дорожка. Зимой вероятно туда вообще сложно добираться - в горах выпадает снег, и без того опасная дорога покрывается еще и льдом. Мне это место показалось интересным, я бы провел там какое-то время, если бы не желание посмотреть на гигантские секвойи, которые я хотел увидеть уже лет восемь.

&nbsp;

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-a1uKwi2\_0fc/V13KuIQu5II/AAAAAAAAEd4/BGu20Jrk3hYDKrFA8aRMVzEFAjUcCmMqgCHM/s144-o/IMG\_0854.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295410747674635521?locked=true#6295410747974280322" caption="Sequoia National Park - Национальный парк секвойя" type="image" alt="Sequoia National Park - Национальный парк секвойя" image\_size="1532x2052"]

