---
layout: post
title: Бухта серого кита
date: 2016-09-15 23:15:22.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Природа
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _wp_old_slug: "%d0%b1%d1%83%d1%85%d1%82%d0%b0-%d1%81%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%ba%d0%b8%d1%82%d0%b0"
  _aioseop_description: 'Gray Whale Cove State Beach это пляж у шоссе #1 в Калифорнии,
    прекрасное место для знакомства с океаном и наблюдения за тем огненным шаром,
    что тает в волнах.'
  _aioseop_title: Бухта серого кита
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:2;s:7:"replies";i:2;s:7:"authors";i:2;s:14:"recent_authors";a:2:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:21:"irishdrakon@gmail.com";s:14:"comment_author";s:6:"Iren4k";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Калифорния
  _yoast_wpseo_linkdex: '41'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1617983823'
permalink: "/ru/travel/gray-whale-cove-state-beach.html"
---
"На небе только и разговоров, что о море и о закате. Там говорят о том, как чертовски здорово наблюдать за огромным огненным шаром, как он тает в волнах. И еле видимый свет, словно от свечи, горит где-то в глубине…"

Из фильма "Достучаться до небес" (Knockin’ On Heaven’s Door)

Калифорния омывается Тихим океаном, здесь круглый год лето, и&nbsp;есть&nbsp;множество пляжей. Вдоль всего побережья проходит шоссе #1. Это одна из самых живописных дорог в Калифорнии. Если ехать по ней на север в Сан-Франциско, то можно остановиться на пляже&nbsp;Gray Whale Cove State Beach, что в моем вольном переводе будет пляжем у бухты серого кита. Пожалуй, это мое любимое место для посещения океана.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-zZtLQAnNawI/V13d0Mmq6oI/AAAAAAAAEgw/2MezT1a2DFsEZrKqnA9w\_bxF\_wzc4aLTACHM/s144-o/IMG\_0867.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6295431741599932209?locked=true#6295431742940179074" caption="Gray Whale Cove State Beach" type="image" alt="Gray Whale Cove State Beach" image\_size="2052x1532"]

&nbsp;

Правда, для купания это пляж не очень подходит. Как и многие другие пляжи северной Калифорнии. Во-первых, вода в океане довольно холодная на севере Калифорнии несмотря на лето круглый год. Во-вторых, волна там очень сильная. Но как раз из-за волн это пляж любят серферы. Любимым делом они занимаются в гидрокостюмах, поэтому холодная вода им не страшна.

Пляж&nbsp;Gray Whale Cove State Beach располагается перед тоннелем&nbsp;на&nbsp;шоссе #1, если ехать в сторону Сан-Франциско на север. У пляжа есть довольно большая парковка, на которую можно заехать с шоссе. Но вот табличку с названием пляж разглядеть сложно, и находится она уже после въезда на парковку. Поэтому если вы пропустили ее, то просто поезжайте дальше до тоннеля. Перед тоннелем есть светофор, где можно развернуться. Кстати, там тоже есть парковка, на которой можно оставить машину, чтобы прогуляться до одного сооружения, о котором ниже.

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d25297.439391774064!2d-122.53776489686922!3d37.574380706953846!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xf5fb415242045a37!2sGray+Whale+Cove+State+Beach!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1471213502621" width="600" height="450" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Шоссе проходит наверху, и на пляж нужно будет спускаться. Оставляйте машину и переходите дорогу. Там будут закрытые ворота и калитка для пешеходов. Дальше я всегда шел налево и спускался на пляж по откосу, что не очень удобно. Вы так не делайте. Идите по тропинке направо и там увидите&nbsp;лестницу, по которой можно спокойно и безопасно спуститься и подняться.

Кто любит серфинг, тот точно найдет себе занятие на пляже. Я же равнодушен к серфингу, но мне просто нравится сидеть там или гулять, слушать океан, который то говорит, то кричит, а то просто шепчет, но никогда не молчит. Пляж довольно длинный и дальние его уголки довольно укромные. Там видны следы костров и посиделок. Один раз я видел, как группа девчонок устраивала там пикник. Костер они развели на довольно большом расстоянии от воды, весело сидели вокруг и недооценивали океан, который дал им довольно большое время, чтобы расслабиться, и вдруг одной быстрой волной погасил костер и сделал их мокрыми. Они этого никак не ожидали. А я злой - я смеялся вместе с океаном.

С одной стороны пляж ограничен утесом, на вершине которого стоит некое бетонное&nbsp;сооружение, похожее на ДОТ (долговременная огневая точка). В окрестностях Сан-Франциско встречаются такие сооружения. Они были построены во времена Второй Мировой войны, но сейчас уже заброшены. Особенно их много у моста Golden Gate Bridge в Сан-Франциско. К этому ДОТу можно подойти поближе, и даже забраться в него. Для этого надо на том светофоре перед тоннелем повернуть налево - там есть парковка. Правда, она довольно маленькая, поэтому может придется подождать кого-то. Дальше просто вдоль дороги идите на этот утес с ДОТом. Вообще с этого места открывается потрясающий вид на океан и окрестности. Там ветрено, обычно прохладно, а иногда и туманно.

Ах да, совсем забыл сказать, как этот пляж связан с эпиграфом. Очень просто - там прекрасно наблюдать&nbsp;за тем самым огненным шаром, что тает в волнах, а потом и за еле видимым светом где-то в глубине.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6295431741599932209?alt=rss&kind=photo"]

