---
layout: post
title: 17 миль полей для гольфа
date: 2016-10-18 11:13:03.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Природа
- США
permalink: "/ru/travel/17-mile-drive-and-carmel.html"
---
Чуть к югу от Мортерея (Monterey) в Калифорнии есть городок Кармел (Carmel-By-The-Sea). А между ними и немного западнее находится место, которое называется "17 mile drive". Как можно догадаться из названия, это некая дорога длиной в 17 миль. Мне года четыре рекомендовали туда съездить многие люди, потому что там очень красиво. Через четыре года я все-таки собрался.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-Mrqs4RzyR6Q/V\_MQFAoYkHI/AAAAAAAAFz8/cls46hpB7hcKn96Rt5tEJgnqIIXzi5IhwCCo/s144-o/IMG\_1140.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6337426780914798833?locked=true#6337426778895192178" caption="" type="image" alt="17 mile drive" image\_size="2592x1936"]  


Путь из Силиконовой долины до Монтерея и Кармела занимает час с небольшим. Но можно угодить в дорожные заторы по выходным и праздничным дням, так как эти живописные места на побережье Тихого океана пользуются популярностью у инженеров и менеджеров Силиконовой долины.

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d72485.73169489407!2d-121.96257650769337!3d36.59154132101229!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x808de6e008683029%3A0xf60f00fae44f5865!2sDel+Monte+Forest%2C+CA%2C+USA!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1475560852350" width="600" height="450" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Если кратко, "17 mile drive" это парк с неширокой дорогой, которая частично идет по побережью и частично в лесу. А вокруг этой дороги простираются бескрайние поля для гольфа, которые окружены дорогими виллами. Там можно встретить Rolls-Royce. Там&nbsp;есть пара отелей и ресторанов, несколько магазинов с одежной, сувенирами и вином, забегаловка с невкусной едой, почта и банк. Уличные часы там Rolex. И честно говоря, к этому сложно что-то еще добавить. Да, там действительно красиво, но не красивее, чем&nbsp;в других частях калифорнийского побережья. Разве что это место обгоняет остальные по концентрации гольф-клубов.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-2Dwc5J3YNfc/V\_MQFK0ri0I/AAAAAAAAFz8/q7HVO1oPvn8OkgEc7rozGcelXMNAFBXCACCo/s144-o/IMG\_1134.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6337426780914798833?locked=true#6337426781631122242" caption="" type="image" alt="17 mile drive and Rolex" image\_size="1936x2592"]

Но кроме обеспеченных пенсионеров, там еще обитают зажиточные бурундуки. И их очень любят туристы, которых много туда приезжает на больших туристических автобусах. Туристы приходят в восторг от толстеньких бурундучков и начитают их неистово кормить, от чего те становятся еще более толстенькими, и от чего туристы приходят в еще больший восторг. Получается такой замкнутый на любви и еде круг. Бурундуки вылезают из камней и смотрят на беспечно гуляющих. Когда туристы дают бурундукам вкусняшки, то у последних жор затмевает разум. Увлеченные процессом пережевывания пищи они совсем не обращают внимания на объективы фотокамер и телефоны, которые уже находятся в сантиметрах от них. Такая беспечность&nbsp;доставляют огромную радость посетителям "17 mile drive", большинство из которых традиционно обожают фотографировать.

На всех въездах в парк расположены будки, в которых&nbsp;за 17 миль бурундуков и виды на поля для гольфа с вас возьмут долларов десять. Это немного, но, честно говоря, все это можно увидеть бесплатно в других местах. Вместе с квитанцией мужчина в будке торжественно вручит вам&nbsp;брошюру с картой, чтобы не заблудиться.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-jGPmTeJQpNA/V\_SbjPFp8SI/AAAAAAAAF0c/idYBfELv9F8UjQLVZgmOIOi2BmsfmtHEQCCo/s144-o/IMG\_1203.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6334573279479981825#6337861605265109282" caption="" type="image" alt="Карта 17 mile drive" image\_size="2592x1936"] [peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-zipPPKXIWpU/V\_SbjKS1k3I/AAAAAAAAF0c/v0JA3ewguVsgs-rV\_6gbuGDSYoW16dnCACCo/s144-o/IMG\_1204.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6334573279479981825#6337861603978220402" caption="" type="image" alt="Карта 17 mile drive" image\_size="2592x1936"]

А вот Кармел очень симпатичный тихий городок. Там много интересных разноцветных домиков с узкими двориками, кафе и ресторанчиков, в которых иногда играют живую музыку. На улицах можно встретить лавочки художников и галереи. Говорят, что в Кармеле живет много людей искусства. Кстати, мистеры Ильф и Петров побывали в Кармеле и упомянули это в своей "Одноэтажной Америке".

И конечно же, стоит заехать в Монтерей. Хотя наверное за один сложно посетить и "17 mile drive", и Кармел, и Монтерей. В Монтерей располагается в бухте у самого океана. На побережье просто приятно гулять. Только лучше не забывать намазаться кремом от солнышка, если не хотите ходить две недели с красным лицом, как я. Гурманы найдут там множество ресторанчиков с дарами моря, а ценители яхт могут полюбоваться на них с пирса. А еще там есть большой океанариум со всякими обитателями глубин.

В Монтерей&nbsp;есть русский магазинчик с гречкой, матрешками и шоколадками Аленка. Владелец магазинчика на чистом английском языке объяснил мне, что в Монтерей живет много русских, потому что там находился (а может быть и сейчас находится)&nbsp;центр изучения русского языка (а может быть и всех славянских языков). Насколько я понял, учреждение это было несколько секретное. А может быть и сейчас является таковым, поэтому я умолкаю, а то вдруг раздастся звонок, и меня попросят оставаться дома, так как за мной уже выехали.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6337426780914798833?alt=rss&kind=photo"]

