---
layout: post
title: Вечер предпринимателей
date: 2017-06-25 00:00:59.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- Калифорния
- Силиконовая Долина
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Вечер предпринимателей в Силиконовой Деревне: деловые люди,
    умные книги, синие костюмы, бутерброды и идеи для открытия своего дела.'
  _aioseop_title: Вечер предпринимателей
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_primary_category: '38'
  _yoast_wpseo_focuskw: startup
  _yoast_wpseo_metadesc: Наверное все знают про startup'ы. Тут startup открылся, там
    закрылся, здесь купился, там продался. В околопрограммистской среде, где я по
    долгу службы провожу много времени, разговоры о startup'ах случаются часто. Особенно
    в Силиконовой Деревне, где я по долгу службы тоже оказался.
  _yoast_wpseo_linkdex: '58'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618168609'
permalink: "/ru/american-life/startup-event.html"
---
Наверное все знают про startup'ы. Тут startup открылся, там закрылся, здесь купился, там продался. В околопрограммистской среде, где я по долгу службы провожу много времени, разговоры о startup'ах случаются часто. Особенно в Силиконовой Деревне, где я по долгу службы тоже оказался. Еще я оказался в коммунальной квартире, где моим соседом является человек, который занимается чем-то вроде развития этих самых пресловутых startup'ов на начальной стадии. У него есть свои "Рога и копыта", и он периодически устраивает вечера для всяких предпринимателей и просто сочувствующих startup'ам людей. На один из таких вечеров мой сосед любезно пригласил лысого человека в шортах и мятой футболке. То есть меня.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-oHzA1IovDXU/WU9ddn1CApI/AAAAAAAALDg/DSMmXBMyZOsR6ARh6RqUx27qM-C7HbJcQCCoYBhgL/s144-o/IMG\_20170603\_201231.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6435465156024730258" caption="" type="image" alt="Вечер предпринимателей в Силиконовой Деревне" image\_size="4096x2304"]

<!--more-->

На вечер мы ехали с моим знакомым выходцем из далекой Индии. Он просил меня поучить его русскому языку. Обычно после разучивания слова "привет", я сразу перехожу на слово "жопа". Но в тот раз я проникся неподдельным интересом моего товарища и не стал следовать своему обычному педагогическому принципу. Вместо этого мой товарищ сам спрашивал о фразах, которые его интересуют. При этом я обнаружил у моего подопечного довольно хорошее произношение. Как правило, все, кто просит меня поучить их русскому языку, обычно справляются со словами "да" и "нет", но буксуют уже на слове "привет". Мой товарищ быстро выучил "доброе утро", "добрый день" и "добрый вечер", что даже чуть сложнее привета. Он вряд ли понимал разницу между "доброе" и "добрый", но произносил эти слова так, что окончания было сложно уловить. Именно так, как мы обычно и говорим. В результате фразы звучали довольно хорошо. Теперь я думаю, все ли индийцы способны довольно сносно произносить русские слова, или это исключительный талант моего товарища?

Вход на вечер стоил небольших денег, но мне, как почетному гостю и соседу по коммунальной квартире, был предоставлен абсолютно безвозмездный билет. Придя на место я радостно обнаружил, что там выдают бутерброды и наливают чай, и даже с лимоном. Этим я немедленно воспользовался. Конечно, было бы намного веселее, если бы сразу на входе предлагали пиво, хотя мне это все равно, но кому-то могло бы оказаться очень по душе.

С двумя бутербродами и стаканом чаю я пошел занимать место в зрительном зале. Было выбрано самое стратегически правильное место - задний ряд и стул ближе к выходу. Бутерброды я немедленно употребил по назначению и стал рассматривать публику. В соседнем ряду прямо передо мной сел высокий молодой человек в деловом костюме синего цвета и с часами. Пришел с тарелкой, на которой были пара бутербродов. Ввиду наличия отсутствия столов в зрительном зале синий костюм поставил тарелку с бутербродами прямо под свой стул и благополучно погрузился в телефон. Думаю, как бы хорошо один бутерброд у него из под стула взять. Мне бы как раз дополнительный бутерброд очень не помешал. Прямо сказать, очень бы мне бутерброд по душе был бы. Как бы было интересно понаблюдать за удивлением владельца бутерброда, когда он обнаружит пропажу. Но тут я подумал, что скандал же может выйти, будут меня выдворять с мероприятия, пихать начнут в спину, а я буду упираться ногами в косяк двери и ругаться. Подумал, конфуз может выйти, и соседу моему будет неудобно, что они так со мной бесчеловечно обойдутся. И воздержался. Жри, думаю, мил человек ...

Тем временем предприниматели и сочувствующие заполнили залу. И у микрофона появился мой сосед. Вечер состоял из двух отделений без антракта. В первом отделении выступал мой сосед с рассказом о том, как надо делать startup'ы, и как его контора в этом может помочь. Рассказ мне показался годным, хотя я его уже частично слышал на общей кухне, пока ел макароны с котлетой. Главное, что рассказ был небольшим, но емким, тем самым мой сосед не заставил публику скучать. Во втором отделении моего соседа сменил другой оратор, который долго рассказывал опять же о startup'ах, но ссылаясь на некую книгу "crossing the chasm". Однако, этот человек не был автором книги, к моему большому сожалению. Нет, он сказал, что написал в ней около пятидесяти страниц и, скромно шаркнув ножкой, признался, что они самые плохие. С самого начала его рассказа я начал испытывать затруднения. Cложности начались с того, что я не знал, как переводится "chasm". На экране сменялись страницы презентации с текстами и картинками, кое-где даже появлялось слово "chasm", но я никак не мог понять, о чем речь. Что означает слово "crossing" я все-таки знал, но все равно смотрел на весь этот зоопарк букв и картинок и никак не мог понять, что же мы все-таки пересекаем. Не помогала даже сама книга с набором других бумаг, которыми было снабжено каждое посадочное место. Но вдруг докладчик сделал что-то ужасное: он попросил публику прочитать то, что было на писано на одной из бумаг и даже дал на это несколько минут. К своему счастью среди прочих бумаг в тот момент я обнаружил ту, на которой был пароль от Wi-Fi, чем и поспешил немедленно воспользоваться.

После выступления моего соседа я заскучал. Второе отделение было длинным и непонятным, хотя окружающие зачем-то фотографировали экран со страницами презентации, а некоторые даже задавали вопросы. Я думал, как в этом всем можно что-то понимать, чтобы еще и возникали вопросы? Может дело в шортах и мятой футболке?

Я погрузился в размышления о том, какой startup я был мог сделать. Первое, о чем я подумал, это является ли пивная startup'ом? Конечно, идея не нова, но это же и не обязательно для startup'а? Зато польза очевидна. А лучше рюмочную открыть - там и пиво можно разливать. Если непременно нужна новая идея, то можно открыть сосисочную. Много ли вы видели сосисочных? Хот-доги не в счет, это уже искажение чистой сосисочной идеи. Ну ладно, что еще? Мы же в Силиконовой Деревне. Значит, нужно что-то высокотехнологичное. Приложение какое-нибудь для телефона. Вот например, есть всякие Uber, Airbnb и прочие, где простые люди предоставляют услуги. Прекрасно! Представьте, что вам кто-то в очереди на ногу наступил, а потом еще и неприятным словом обозвал. А вы хрупкая девушка или личность с тонкой душевной организацией. Одним словом, пробить в печень негодяю вам не позволяют морально-этические, религиозные или любые другие соображения. Но вы достаете телефон, открываете специальное приложение, где в режиме online на карте вы видите боксеров, самбистов и всевозможных каратистов, которым можно делегировать насаждение справедливости и исполнение желанного возмездия. Выбираем кандидата с лучшим рейтингом, отправляем запрос, и вот исполнитель уже в пути. Спустя пару минут на место происшествия прибегает коренастый человек в майке-алкоголичке, с каппой во рту и боксерскими бинтами на руках. Вы ему говорите: "Это он!", - и пальцем указываете в направлении обидчика. Дальше происходит насаждение любви и уважения к людям, вы раскланиваетесь с исполнителем и выставляете ему соответствующий рейтинг, &nbsp;мобильное приложение списывает с вашего счета небольшую сумму и берет комиссию. Только подумайте, как много людей сейчас занимаются всякими видами мордобоя - и их талант часто пропадает зря! Подобное приложение позволило бы им поработать на благо общества. Можно придумать всякие удобные усовершенствования, например, что-то вроде "Uber pool", когда прибегают сразу несколько мордобийцев и коллективно принимаются за работу.

Как видите, подобные мероприятия очень полезные - они так и вдохновляют новыми идеями.

