---
layout: post
title: Едем по Флориде (часть вторая)
date: 2017-07-24 21:43:51.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Майами
- Орландо
- США
- Флорида
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Поездка по Флориде в двух частях: Disney World в Орландо,
    Микки Маус, Гуффи, толстые крокодилы и загадочные будки.'
  _aioseop_title: Едем по Флориде (часть вторая)
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:3;s:7:"replies";i:3;s:7:"authors";i:4;s:14:"recent_authors";a:4:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:21:"m_savitskaya_@mail.ru";s:14:"comment_author";s:12:"Марина";s:7:"user_id";s:1:"0";}i:2;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:19:"M-m-miracle@mail.ru";s:14:"comment_author";s:14:"Надежда";s:7:"user_id";s:1:"0";}i:3;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:11:"clm@net.com";s:14:"comment_author";s:12:"аноним";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Флорида
  _yoast_wpseo_metadesc: Пора, пора заканчивать писать о Флориде. Сколько можно уже?
    Хотя место хорошее, слов нет. Еще немножко, чуть-чуть про Disney World, Микки
    Мауса и толстых крокодилов.
  _yoast_wpseo_linkdex: '51'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618307811'
author:
  login: artem
  email: artem.smotrakov@gmail.com
  display_name: Artem
  first_name: Artem
  last_name: Smotrakov
permalink: "/ru/travel/road-trip-in-florida-part-two.html"
---
Пора, пора заканчивать писать о Флориде. Сколько можно уже? Хотя место хорошее, слов нет. Еще немножко, чуть-чуть про&nbsp;Disney World, Микки Мауса и толстых крокодилов.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-xhn-cdns6KQ/WVnnb5syPMI/AAAAAAAALME/Tk1WfoskncIybTaFKJkQdW9PYAcPRzW5gCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1908.JPG" href="https://picasaweb.google.coCm/103813056835863838724/6383844083469641761#6438431608833981634" caption="" type="image" alt="Disney World во Флориде" image\_size="2592x1936"]

<!--more-->

### День 9: едем&nbsp;в Saint Petersburg

Да, во Флориде много чего есть. Вот даже есть свой [флоридский Санкт-Петербург](https://blog.gypsyengineer.com/travel/saint-petersburg-in-florida.html), о котором я тоже уже немножко написал. Он стоит на западном побережье Флориды на берегу Мексиканского залива. Хорошее место, сказать нечего. Я не пожалел даже тех пяти часов езды из Майами до Санкт-Петербурга. Хотя пейзажи вдоль шоссе довольно скучные. Мне столько говорили про болота во Флориде, что перед поездкой солнечный штат я думал, что буду ехать прямо среди лесных болот. Но никаких болот с шоссе я так и не разглядел, хотя может быть они там и были. В результате про болота я совсем забыл. Теперь меня все спрашивают:

- А на главном болоте ты во Флориде был? Крокодилов смотрел?

- Не был ...

И так каждый второй спрашивает! Не был я ни на каком главном болоте и крокодилов только в зоопарке Майами смотрел. Я уже начинаю думать, что вообще зря во Флориду съездил, раз на болоте не был.

### День 10-11: едем в&nbsp;Orlando

От Санкт-Петербурга до Орландо ехать два-три часа. Орландо расположился в центральной части Флориды. Ехал я туда, чтобы повидать товарища и сходить в Disney World. Ну, думаю, надо мне на Микки Мауса посмотреть, иначе считай, что зря в Америке жил.

Стал билеты покупать. В интернетах конечно же. Контрамарка не нужна. Открываю сайт, а там раз - и целых четыре разный парка вместо одного: Magic Kingdom, Epcot и еще какие-то два. Не помню уже. Ну думаю, куда тут идти? Ладно хоть я когда маленький был, то телевизор смотрел. Теперь такое развлечение я могу себе позволить, только когда живу в каком-нибудь отеле. И вот в счастливую пору моего золотого детства по телевизору, который я тогда еще мог себе позволить, иногда показывали Disney Land. Замок там с башенками был, Микки Маус скачет как шальной, Дональд Дак колбасится и прочие выскакивают отовсюду. Думаю, ну главный Disney Land должен быть непременно с замком. А замок этот в Magic Kingdom оказался. Значит туда и надо. Видите, телевизор он не только вредный, но и полезный.

Ехать туда - с ума сойдешь. Шоссе, развилки, указатели, автомобилисты кругом, кошмар ... Приезжаешь на парковку, оставляешь машину. Зоны парковки названы не в честь цифр, а в честь каких-то мультипликационных героев, которых я и не знал. Дальше предлагают сесть в автопоезд, на котором везут еще не до парка, а всего лишь до пункта досмотра и проверки билетов. Понимаю, что надо начинать запоминать, как же обратно до машины добираться, а то придется с Микки Маусом и Дональдом Даком ночевать. А вдруг они пижамы не надевают, когда спать идут? Вы видели когда-нибудь голого Микки Мауса? Вот и я не хочу. А вдруг храпят? Нет, лучше дорогу запоминать.

Билеты, карманы и сумки проверены - идем дальше. Это еще не парк. Теперь предлагают либо сесть на электричку, либо на пароход, которые наконец-то доставляют вас в сам парк. И к пароходу, и к паровозу с утра уже тянулась небольшая очередь. Ладно, поедем на поезде, а обратно на пароходе.

И вот наконец-то, приезжаем, все хорошо: Микки Маус колбасится, Гуффи скачет, и вокруг толпы народа. Я еще накануне подумал, ну поеду с утра, чтобы целый день был на парк. К полудню я уже слегка утомился. Зато солнышко к полудню вовсе не утомилось, а жарило изо всех сил. Микки Маусу ничего наверное, он привыкший. А мне не очень комфортно было. Наверное лучше Disney World посещать ближе к вечеру, там атмосфера посвежее должна быть. Говорят, что когда стемнеет, там бывают красочные парады, выступления и фейерверки. Но их я уже не дождался и торжественно отчалил на пароме.

На сцене перед тем самым замком с башенками любят выступать разные коллективы. Был среди них ансамбль песен и плясок во главе с крокодилом. Крокодил был примерно одинаков в ширину, длину и высоту, однако скакал по сцене довольно резво несмотря на явные признаки запущенного ожирения. Крокодил всем своим видом и поведением как бы хотел сказать нам: "Скушайте еще этих мягких американских бургеров, и вы станете такими же клевыми, как и я!". На углу как раз продавали хотдоги, и я пал жертвой крокодильих чар. Но детей не обманешь. Посмотрите на этого мальчика, который не хотел быть похожим на того крокодила.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/1tm_WgvZ91w" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" data-mce-fragment="1"></iframe>

Кроме скачущих крокодилов и плачущих детей в Disney World была обнаружена загадочная будка с книгой и приспособлениями для экзекуций.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-LA02bDpvh38/WVnhJW2cxrI/AAAAAAAALL4/Hhdv5CYMjg0CmZ03doQL5cvy5nt-\_nx3wCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1911.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6438424693171865266" caption="" type="image" alt="Disney World" image\_size="1936x2592"] [peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-w4ruXT1vj18/WVnhJYmr\_cI/AAAAAAAALL4/a-GZcU-PdvcU1BPTsyz8vO3yuG-QME2VgCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1910.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6438424693642624450" caption="" type="image" alt="Disney World" image\_size="1936x2592"]

Чуть дальше предлагалось примерить себя к позорному столбу. В наличие был взрослый и детский вариант. К аттракциону даже образовалась небольшая очередь.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-1YGs\_sbCBo8/WVnhJUwmuFI/AAAAAAAALL4/GoOLJJZT\_v8TuTlBSbSFCLtaqwlCijMIACCoYBhgL/s144-o/IMG\_1913.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6438424692610480210" caption="" type="image" alt="Позорный столб в Disney World" image\_size="2592x1936"] [peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-bILDvkncusY/WVnhJYTdYTI/AAAAAAAALL4/f9s3RuxDeQsT-lVA-RhkfTgOQfT52n4ZgCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1912.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6438424693561975090" caption="" type="image" alt="Позорный столб в Disney World" image\_size="2592x1936"]

Одним словом, все хорошо в Disney World: мороженые, пирожные, всевозможные аттракционы и персонажи, а так же американское умение все сделать удобно. Впечатление могут омрачить лишь жара и длинные очереди.

### День 12: возвращаемся в Майами

Все хорошее рано или поздно заканчивается. Из Орландо мы двигаемся на юг обратно в Майами. Дорога займет четыре-пять часов. В результате у меня получился небольшой кружок по Флориде, который занял почти две недели. На самом деле все эти две недели можно прекрасно провести даже в одном из описанных мест. Если по душе пляжи и большой город, то вам в Майами. Если нужны пляжи и тихий городок, то Санкт-Петербург к вашим услугам. Если вы любите чередовать пляжи с аквалангом, то острова Florida Keys будут прекрасным выбором. В Орландо все две недели можно ходить по паркам развлечений, ведь кроме нескольких парков Disney World там можно найти Universal Studios и множество других парков аттракционов.

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1QYLMdVBnz4VTLez8W_AQz_a8d0E" width="640" height="480" data-mce-fragment="1"></iframe>

P.S. Во время написания я старался не пускаться в пространные рассуждения. Конечно, не всегда получалось. Видите ли, недавно я решил добавить этот блог в поиск Яндекса, чтобы рассказать о нем всему миру и тем самым потешить свое чувство собственной важности и манию величия. Через какое-то время Яндекс стал говорить мне, что мои тексты он берет и удаляет из поиска. Вот тебе раз! Как это удаляет? Где ж это видано, чтоб тексты из поиска так вот брать и удалять? Стал я разбираться. И тут мне Яндекс говорит, что он считает своим гражданским долгом отвечать на вопросы пользователей. И если какой-то текст не отвечает на вопросы пользователей, то он этот текст изымает из поиска. Что попало этот текст, значит. Сначала я расстроился и даже чуть было не ушел в недельный запой, но потом вспомнил, что не пью. Дальше обвязал голову мокрым полотенцем, лег на диван, закрыл глаза, одну руку приложил к голове, а другую бессильно опустил к полу. Я лежал и изображал страдание. Но мне это быстро надоело, и я перестал обижаться на Яндекс.

P.S.S. А еще теперь можно не только отправлять сообщения об очепятках, но и снабжать их анонимными комментариями, которые я буду получать и радоваться. Света должна быть довольна. Если комментариев будет много, то я соберу самые трогательные и опубликую. Жду!

