---
layout: post
title: Сложности перевода
date: 2017-03-27 21:37:21.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- Мемуар
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: Мне иногда говорят, что коли я живу в Америке, и работаю в
    американской компании, то значит я прекрасно говорю по-английски. Это не совсем
    так.
  _aioseop_title: Сложности перевода
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _thumbnail_id: '2633'
  _yoast_wpseo_primary_category: ''
  _yoast_wpseo_focuskw: Английский язык
  _yoast_wpseo_metadesc: Мне иногда говорят, что коли я живу в Америке и работаю в
    американской компании, то это значит, что мой английский язык должен быть прекрасен. Это
    не совсем так.
  _yoast_wpseo_linkdex: '66'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:0;s:7:"replies";i:0;s:7:"authors";i:0;s:14:"recent_authors";a:0:{}}
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618016385'
permalink: "/ru/american-life/how-i-learn-english.html"
---
Мне иногда говорят, что коли я&nbsp;живу в Америке и работаю в американской компании, то значит я прекрасно говорю по-английски.&nbsp;Это не совсем так.

<!--more-->

Так иногда получается, что некоторые люди вовсе не имеют таланта к языкам. К их числу отношусь и я. Мои отношения с английским языком сложно было назвать интимными очень многие годы. Как и многие дети, я начал изучать английский язык в школе. Учился я в самых наипростейших школах, где детей начинали мучить неведомыми заморскими закорючками лишь с пятого класса. Нас поместили&nbsp;в узкий кабинет с одним окном, усадили за старинные столы и привели нам даму преклонного возраста в очках. Первые несколько недель наша новая и первая учительница английского языка рассказывала, как она всю жизнь преподавала в университете. Мне, пятикласснику, университет казался чем-то недостижимым и сакральным. Учительница&nbsp;нам поведала, что сам директор школы некими изощренными интригами и махинациями заманил-таки ее в нашу школу, и вот теперь она с нами, и будет сеять разумное доброе вечное. Пожалуй, это все, что я вынес из наших занятий по английскому языку за пятый класс.

Потом я переехал в другой город и оказался в новой школе. Там учителя английского языка менялись у нас примерно раз в два года. В учебниках было написано то про мальчика, который вдруг приехал в Лондон и стал там жить с какими-то неизвестными людьми, то про девочку, которая приехала в Австралию и тоже там где-то с кем-то жила. Причем жизнь их была скучна и однообразна: какие-то друзья по переписке, зоопарки, театры и семейные ужины. Никакого чада кутежа и адового угара. Каждый раз страницы учебника вселяли в меня ужасную тоску и непонимание образа их жизни. Все эти годы английский язык был для меня чем-то искусственным, абсолютно неживым и оторванным от реальной жизни. Он появлялся на моем горизонте лишь пару раз в неделю на сорок минут, а потом бесследно исчезал, чему я был несказанно рад. В душе я, конечно, подозревал, что английский язык на самом деле вполне себе живой, и вообще знание иностранного языка не было бы лишним. Особенно это понимание стало приходить в старших классах. Но в это прекрасное время приходят еще и другие понимания, мысли и заботы, которые обычно затмевают первые. В десятом классе успеваемость моя заметно снизилась. Однако несмотря на мое прохладное отношение к иностранным языкам&nbsp;меня за каким-то чертом регулярно отправляли на школьные олимпиады по английскому. Я искренне не понимал, зачем учителя это делали, и каждый раз старался вежливо отказаться. К сожалению, получалось не всегда, и я оказывался в одном кабинете с энергичными буквоедами, которые шурша шоколадными обертками лихо переводили туда-сюда тексты и тараторили как ни в чем ни бывало. Я сидел положенные пару часов, размышлял о жизни и смотрел в окно. Но основная беда была в том, что в конце каждый должен был рассказать что-то на английском языке. Я говорил, что устал и разговаривать больше не способен даже на русском языке. Они подбадривали и говорили, что я смогу. Я говорил, что я вообще не говорю по-английски, и решительно не понимаю, зачем я здесь нахожусь. Они подбадривали и говорили, что я смогу. В те моменты я жалел, что не знаю никаких ругательств на английском языке. Они бы мне очень пригодились. Я мычал что-то себе под нос, и экзекуция скоро прекращалась. К концу школы мой английский язык обогатился знанием таблицы времен английского языка, пользоваться которой я в сущности не умел.

А потом я стал студентом, где на первом курсе нескончаемый поток математики смыл тот легкий налет английского языка, что я имел после школы. Английский начался лишь на втором курсе и продолжался ровно два семестра. И это было&nbsp;мучительно долго. Учебник был наполнен непонятными комбинациями таких же непонятных слов. К тому же выяснилось, что помимо тех пресловутых двенадцати времен, в английском языке есть еще много других грамматических конструкций. Это меня несколько огорчило. Английский опять был оторван от жизни. На экзамене нужно было поговорить. Для меня это была пытка. Преподаватель подбадривала и говорила, что я смогу. А я уже не мог сказать, что ничего не знаю, и не понимаю, что здесь делаю, поэтому приходилось сразу что-то бубнить. Заветная запись в зачетке положила конец моему долгому и мучительному академическому изучению языка Шекспира и Байрона.

Дальше началось изучение практическое. На должность поступил на третьем курсе - стал инженером-программистом. Помимо нажимания кнопок мне приходилось заниматься чтением специальной литературы и разной документации, которые в большинстве своем были на английском языке. В виду наличия отсутствия таланта да и простого интереса слова иностранные запоминались плохо и всегда нужно было пользоваться словарем. Однако спустя какое-то время читать я кое-как попривык.

Вот университет позади, дурная голова ногам покоя не дает, и одним прекрасным январским утром я приезжаю в славный город Санкт-Петербург. Надо искать работу. Конечно, по специальности - нажимать кнопки. Пригласили на собеседование в американскую контору. Пять часов решали с ними задачки за алгоритмы и просто мило общались на разные технические темы. В конце мой будущий менеджер Илья говорит мне:

- Чуть не забыл. А как у тебя с английским?

- Так себе, - отвечаю. - Откровенно говоря, совсем плохо.

- Ну давай поговорим с тобой.

- Нет, - говорю. - Лучше не надо.

А сам думаю: лучше молчать и казаться идиотом, чем заговорить и развеять все сомнения.

- Ладно ... - говорит. - Ну а на письмо сможешь ответить?

- А сколько времени дается?

- Ну за день хорошо бы ответить.

- За день, - говорю, - отвечу.

На том и договорились - взяли меня на работу. Стали мне письма от заморских коллег приходить, надо было на них отвечать. Порой даже и со словарем не понимал, что от меня хотят. К менеджеру приду, скажу ему, что ни бельмеса не понимаю бусурман этих, туды их в качель. Что этот гражданин хотел сим письмом мне сообщить? Менеджер сам не переводил, но наводящие вопросы задавал. Приходилось самому думать, а потом на письма отвечать. Так потихоньку и писать вроде попривык.

Первое время с заморскими коллегами я исключительно в переписке общался. А с местными, понятное дело, по-русски. Но порой иностранные подданные к нам наезжали в командировки, и с ними-таки волей-неволей приходилось по-английски общаться. В иностранной культуре принято на деловые обеды ходить. Вот однажды меня и моего коллегу наш заморский гость позвал обедать. Ну я подумал, на метро доедем до реторации, а гость в отказ. Говорит, я в метро ваше не полезу, не менеджерское это дело в метро околачиваться. Предлагает мне, значит, таксомотор вызвать. И время называет, когда ему надо обратно быть, ибо у него собрание назначено. На всю жизнь запомнил - 13:30. Ну вы знаете, как эти два числа произносятся по-английски - thirteen thirty. Я и сейчас числа на слух тяжело воспринимаю, а тогда меня это "thirteen thirty" просто убило. Мы стояли в приемной нашего офиса, и мой заморский коллега медленно и внятно несколько раз произносил заветное время. А я не мог его понять. В приемной сидели Юля и Саша, и я пару раз беспомощно бросал на них взгляд, в котором было непонимание и нотки отчаяния. Быстро&nbsp;соображая, который сейчас час, сколько времени может занять обед, и с какой скоростью способен&nbsp;жевать иностранный господин, я сделал предположение, что надо быть обратно в половине второго. По дороге в ресторан я размышлял, как же тяжело быть идиотом. К счастью, мой коллега Александр, с которым мы обедали нашего зарубежного коллегу, говорил по-английски куда лучше меня, и на его плечи легла почетная обязанность поддержания беседы, с чем он прекрасно справился. Я же в основном пытался просто понимать&nbsp;и многозначительно кивал. Помните пословицу "Когда я ем, я глух и нем?". В тот раз мне впервые хотелось ей следовать.

Один раз к нам приехала целая компания довольно высокопоставленных американских коллег. В ознаменование этого приезда, руководство щедро арендовало судно, которое напоминало паром переделанный в плавучий ресторан. На крытой палубе вдоль стен располагались столики с диванчиками, один из которых был занят нами. Один из высокопоставленных командированных переходил от одного стола к другому, со всеми знакомился и выпивал. Мы сидели небольшой компанией&nbsp;и этот ритуал заметили слишком поздно. Иностранный подданный подошел к нам и с улыбкой что-то сказал на чистом английском языке. Наш английский язык позволял там лишь улыбаться в ответ и молчать. К счастью, среди нас оказался Дима, который говорил по-английски, и который проболтал с нашим посетителем около десяти минут. Мы ему посильно помогали нашими улыбками. После трогательных прощаний и удаления нашего гостя, Вера справедливо заметила:

- Кружок дебилов ...

Наш&nbsp;работодатель видимо понимал всю глубину трагизма связанную с незнанием английского языка и посильно предпринимал меры. Сотрудникам предлагалось дважды в неделю на бесплатной и добровольной основе посещать занятия по английскому языку, вели которые преподаватели-носители языка. Быстро поняв, что надо учиться говорить, я стал старательно посещать эти занятия. Здесь мое обучение и, что самое важное, отношение к нему стали&nbsp;совершенно иными. Теперь, когда жареный петух-таки клюнул в задницу, мне хотелось изучать английский язык. Появилась мотивация, а с ней небольшие, но успехи. Английский язык перестал жить в параллельной вселенной, теперь он был здесь рядом, каждый день я им пользовался и каждый день ощущал необходимость его изучения. Не было больше никаких абстрактных девочек в Австралии и мальчиков в Великобритании. Мы изучали тот английский язык, которые используются повседневно. Например, мы вовсе не учили&nbsp;все эти двенадцать времен. Ведь оказалось, что в жизни часто используется лишь половина из них. И еще какой-то набор других конструкций. И мы изучали их из года в год. Одни и те же. И слова стали запоминаться лучше, когда их необходимо было использовать не только на уроках.

Как я уже упоминал, преподаватели были носителями языка. Когда я изучал английский в школе и университете, то наши преподаватели были русскими, у которых&nbsp;английский не был родным языком. Меня всегда мучило сомнение - а откуда они знают, как правильно надо говорить? Может быть они такие же бестолковые, как и я, только тщательно это скрывают? Мысли эти не давали мне покоя и подрывали мое доверие к преподавателям. А теперь наш преподаватель - американец. И сомнения пропадали. И уверенность приходила. И вообще мне очень повезло с преподавателем и его подходом. У нас все так же были учебники, рабочие тетради, контрольные даже иногда случались. Но он нас учил именно говорить. Худо-бедно, как можешь, но говори. А если была какая-то тема для обсуждения, то мы могли все занятие всей группой ее обсуждать, спорить даже порой, и ни разу не открыть учебники. С годам занятия такого формата все учащались. Поначалу наш преподаватель задавал нам домашние задания, а потом&nbsp;мы их вместе проверяли. Но не видя в нас энтузиазма к домашним заданиям он и вовсе перестал о них спрашивать. Я впервые полюбил занятия по английскому языку, потому что я шел туда, чтобы поговорить с интересными людьми на интересные темы.

Спустя несколько лет, после того как я устроился на работу в американскую компанию, к нам в Питер приехал наш главный начальник. Мой менеджер Илья хотел, чтобы я непременно с ним пообщался.&nbsp;В расписании начальника было зарезервировано время для меня. Менеджер проводил предполетный инструктаж и решил протестировать мое знание английского языка:

- Как у тебя с английским сейчас?

- Так себе, - говорю - хотелось бы лучше.

- Ну расскажи мне, что-нибудь про security.

Это я по работе security'ей всякой занимаюсь. Начал ему повествовать. Через пару минут он меня прервал:

- Мне кажется, ты прибедняешься. - говорит.

Мне всегда было сложно понимать, что мне говорят. Словарный запас скудный, уши видимо плохо слышат, ну и в голове все услышанное похоже как-то туговато переваривается. На работе еще ничего - там вроде попривык к словам. Баги, тесты, фиксы - все понятно вроде. Но вот бытовой английский это просто беда. Простой поход в американское учреждение общепита может превратиться в настоящую экзекуцию. Придешь туда - встречают, интересуются, как у меня дела. Много времени прошло, пока я начал все это просто игнорировать. Дальше сажают за стол и выдают меню. В меню и не знаешь, куда посмотреть. Слов столько, что мне и за полчаса было не прочитать. Да все непонятные. Главное, совершенно неясно, где там какие-нибудь закуски, а где настоящие полновесные обеды. Сижу&nbsp;и гадаю каждый раз, и переживаю тихо, как бы конфуз какой не вышел, ручками потными меню кручу&nbsp;туда-сюда. Является официант и начинает говорить, какое у них сегодня блюдо особенное, в чем его особенность заключается, и вообще, как сегодня прекрасно за окном. Сижу и слушаю, киваю, улыбаюсь. Сам про себя думаю, хоть бы вопросов поменьше задавал, гад ... Почти наугад выбираю, что же буду есть. Стейк это вроде простой кусок мяса ... не должен быть салатиком. Стейк хочу! - говорю ему и пальцем в меню тычу для надежности. А сам про себя думаю, какой я молодец, как я правильно выбрал блюдо попроще. Тут официант невозмутимо спрашивает, как я желаю, чтоб этот самый стейк приготовили. Вот тебе на, думаю ... Понятно, что я и знать не знаю, как его там можно готовить. Ну официант видит мое затруднение и начинает перечислять: medium rare, medium, medium done и разные другие варианты. Думает, что мне от этого сильно легче стало. Ну medium это вроде где-то посередине - валяй медиум ... Думаю, легко отделался. Не тут-то было. Официант говорит, там еще пара гарниров к стейку прилагается, вон там мелкими буквами написано - выбирайте, пожалуйста! Господи, доколе это все будет продолжаться! Мне бы все большие буквы прочитать успеть, а тут еще и маленькие оказывается есть. Читаю. Овощи жареные, помидоры трех видов оказывается существуют, картошка тоже удивляет разнообразием&nbsp;... Тычу пальцем, говорю, несите эти вот&nbsp;помидоры да картошку ... И так каждый раз ...

После нескольких лет после начала моего героического изучения практического английского языка, в наш проект стали нанимать жителей дружественной нам Индии. Это мероприятие не обошло стороной и меня. Мне была поручена почетная миссия по обучению свеженанятых индийских инженеров в количестве четырех человек. Мною был написан обучающий материал, ведь сносно писать я к тому времени я уже умел, ну или мне так казалось. Также был составлен и утвержден план по обучению новобранцев, в который входили ежедневные собрания посредством телефонного аппарата. Мне тогда казалось, что говорить, я уже тоже умел. На первом телефонном свидании&nbsp;с моими подопечными я бодро стал выливать на них ведра новой информации, а в конце имел неосторожность спросить, есть ли у них вопросы. Вопросы были. И были эти вопросы на немного специфической версии английского языка. И эту версию, а значит и сами вопросы, я решительно&nbsp;не понимал, но и бросить на произвол судьбы неокрепших индийских инженеров мне не позволяла совесть. Имея какие-то навыки программирования, я решил пойти итеративным путем. После выслушивания вопроса я делал предположение о его смысле и спрашивал вопрошающего, правильно ли я его понял. Как правило, мое предположение относительно вопроса было не совсем верным. Тогда я просил вопрошающего повторить его вопрос и опять делал предположение. Так спустя несколько итераций мы выясняли суть вопроса, и я на него наконец-то отвечал. Надо отдать должное терпению и пониманию моих индийских коллег - они ведь тоже были вынуждены приспосабливаться к той весьма специфической версии английского языка в моем исполнении.

Однако постепенно количество итераций с вопросами уменьшалось, и спустя пару недель мы уже довольно сносно друг друга понимали. Я наконец-то расслабился и начал развлекаться. Развлечение это заключалось в приглашении моих&nbsp;питерских коллег на наши телефонные разговоры с индийскими коллегами, чтобы первые могли рассказать что-нибудь последним, а последние в свою очередь могли задать первым вопросы. Я откидывался в кресло и начинал наслаждаться происходящим. Часто получалось так, что после первого вопроса я ловил на себе&nbsp;взгляд моего коллеги, в котором читалось непонимание, удивление и чуточка отчаяния. Выдерживалась небольшая пауза, чтобы посмотреть, будет ли отчаяние преобладать над непониманием и удивлением, а потом я нажимал кнопку отключения микрофона и переводил вопрос. Так через&nbsp;пару недель ежедневных упражнений с нашими индийскими коллегами мы уже могли с ними прекрасно изъясняться.

И в завершение я был хотел поблагодарить нашего преподавателя на работе, которого зовут Halil Akaydin, и который четыре года не предлагал мне зубрить правила и слова, а учил меня именно говорить по-английски. Хотя я до сих пор с опаской захожу в незнакомые заведения американского общепита.

