---
layout: post
title: Едем по Флориде (часть первая)
date: 2017-07-10 18:41:39.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Майами
- США
- Флорида
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Поездка по Флориде в двух частях: прилет, аренда машины,
    жилье, пляжи, зоопарки, кубинцы, платные дороги, а также закаты и рассветы на
    островах.'
  _aioseop_title: Едем по Флориде (часть первая)
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:1;s:7:"replies";i:1;s:7:"authors";i:2;s:14:"recent_authors";a:2:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:19:"M-m-miracle@mail.ru";s:14:"comment_author";s:14:"Надежда";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Флорида
  _yoast_wpseo_metadesc: Я недавно был во Флориде. Что сказать - место хорошее. После
    Флориды я начал думать, что в Калифорнии довольно холодно. Похоже, что я вконец
    изнежился и расслабился под калифорнийским солнышком.
  _yoast_wpseo_linkdex: '49'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618159256'
permalink: "/ru/travel/road-trip-in-florida-part-one.html"
---
Я недавно был во Флориде. Что сказать - место хорошее. После Флориды я начал думать, что в Калифорнии довольно холодно. Похоже, что я вконец изнежился и расслабился под калифорнийским солнышком.

Так как я обычно пишу совершенно непрактичные вещи и, что самое ужасное, снабжаю их высокохудожественными фотографиями на мой китайский телефон, то в этот раз я подумал, что надо написать хоть что-нибудь полезное. Поэтому вот план и хронология всей поездки в двух частях.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-Z22JQt9QjTM/WTO-a12amWI/AAAAAAAAKyM/XweTAJejmIYlkdAnD3JBqA\_DQHI1cEU6wCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1826.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6427690461529020770" caption="" type="image" alt="Key West во Флориде" image\_size="2592x1936"]  


### День 1: прилет в Майами, аренда машины, жилье

А между тем, в Майами есть международный аэропорт, которым не брезгует даже Филипп Киркоров. Аэропорт большой с разными этажами, со Starbucks'ами и McDonalds'ами.

Как всегда мы оставляем все силы в самолете и сходим с трапа полностью изможденным. После многих часов в кресле самолета так хочется полежать, а тут надо ехать брать какую-то гадкую машину в аренду и ехать на ней до временного места жительства. Конечно, всякие такси с таксистами в чалме и мобильные приложения по вызову транспортных средств вам с радостью помогут за умеренную плату. Но мы собираемся в дорожное путешествие, поэтому нам нужен именно персональный автомобиль. Интересно, а в Uber'е где-нибудь можно вызвать гужевую повозку? Если я правильно помню, то в российских правилах дорожного движения гужевая повозка является гордым и, самое главное, полноправным участником дорожного движения. Кстати, Uber pool был бы очень хорош в таком случае. Из аэропорта на гужевой повозке - красота!

Но я прерываю свои мечтания о гужевой повозке, и мы возвращаемся в аэропорт Майами. Прямо там можно взять автомобиль в аренду. Конечно, лучше заранее его забронировать на сайте конторы, где вы собираетесь арендовать автомобиль. Раньше, когда у меня не было калифорнийского водительского удостоверения, и я приезжал в США в командировки, то при аренде автомобиля я предоставлял свое российское удостоверение. Причем, у меня оно старого образца: довольно большая ламинированная бумажка, а не маленькая карточка. У меня даже не было международного водительского удостоверения - все прекрасно работало в Америке. Хотя каждый раз, когда я извлекал свое российское водительское удостоверение и предъявлял его клерку, то он подолгу его рассматривал и искал там номер. Однако отказов никогда не было.

В аэропорту сдают машины в аренду довольно известные компании. Для тех, кто хочет сэкономить на аренде машины пару долларов в день, есть более простые конторы с чуть менее известной репутацией. Правда, располагаются они уже не в аэропорте, а неподалеку. Дойти до них можно даже пешком, займет это не более получаса, однако, вам будет жарко, если вы идете днем и немного неуютно, если вы идете ночью. Я брал машину именно в такой малоизвестной конторе. До нее я прогулялся пешком, а когда сдавал машину, то выяснилось, что у них даже есть развозка до аэропорта. Это было так трогательно. Малоизвестность конторы не означает, что она плохая. Пусть здание, где располагается контора, будет выглядеть не очень красиво и презентабельно, но там скорее всего будет, где присесть, где выпить водички, и будет сидеть вежливый работник. Машина будет чистенькая, исправная, хотя может быть и не очень новая. Хотя в моем случае через пару дней на приборной панели загорелась лампочка "Check Engine", что было не очень приятно. Не повезло. Я приехал в контору, показал им горящую лампочку, и они без лишних разговоров заменили машину.

А где жить? На меня уже пала тень подозрения, что я являюсь тайным агентом одного сайта по съему жилья. Но я все-таки скажу еще раз, что я обычно ищу комнаты, квартиры и даже целые небольшие домики на Airbnb. На самом деле есть и другие подобные сайты, где можно найти жилье. Вот Света может сказать название другого сайта, и я подозреваю, что она является тайным агентом этого другого сайта.

На подобных сайтах жилье сдают простые люди в частном порядке. Сервис не такой, как в отеле, зато душевности больше. Но всегда есть и обычные отели с количеством звезд на любой вкус и цвет. Есть и &nbsp;мотели, как например, Мotel 6, где всегда довольно бюджетно и, на мой взгляд, довольно прилично. Хотя мой взгляд довольно неприхотлив, и я на многое не обращаю внимания, поэтому меня лучше не слушать.

В результате первый день это не день. Перелеты, переезды и ни капли отдыха.

### Гуляем по Майами (2 дня)

[Про Майами](/travel/miami.html) я уже немножко писал. Там есть пляжи большие и маленькие, зоопарк, Маленькая Гавана с домино и сигарами. Должно быть что-то еще, но за два дня я больше не успел ничего найти. Пару дней провести там точно стоит.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-EnPEOLSt1Z4/WWQqVgEbZKI/AAAAAAAALv0/BoMFqANaJIws7RZ9fF775gkMiPaskpJzQCCoYBhgL/s144-o/IMG\_20170505\_131108.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6441319915920778402" caption="" type="image" alt="Маленькая Гавана в Майами" image\_size="2304x4096"]

### Катаемся по Florida&nbsp;Keys (5 дней)

Есть такое явление в Америке, как платные дороги. Встречаются они по всей стране, но во Флориде их особенно любят. Работает это так. На шоссе ставится пропускной пункт, на котором отмечают, что ваш ненаглядный автомобиль проехал по данному участку платной дороги. Как же платят? И сколько? Я насчитал четыре способа оплаты.

Первый способ самый современный и удобный: вы покупаете проездной, ставите его в машину и регулярно его оплачиваете. Электрический проездной сам договаривается с пропускным пунктом, а вы только жмете тапку в пол. На арендованных машинах такой электрический проездной часто установлен, но за него могут взять дополнительную плату, которая может быть не включена в цену, которую вы видели при бронировании. Так было в моем случае. Обошелся мне он чуть меньше десяти долларов в день, а если бы я не взял проездной, то дядя грозился снимать аж по десять мертвых президентов за каждый проезд по платной дороге. "Обдираловка!.." - подумал я, и согласился на проездной.

Второй способ это старый добрый кассир, который может быть предусмотрен на пропускном пункте. Если вы любите людей и разговоры с ними, то вам этот способ может понравится больше, чем использование бездушного электрического проездного. Однако, такой способ оплаты чуть дольше и не везде присутствует. Такова цена душевности.

Третий способ это кидание монет в специальный широкий раструб на пропускном пункте. Перед въездом на платную дорогу будет висеть знак, который провозглашает цену за проезд по платной дороге. Обычно, цена кратна двадцати пяти центам и не превышает полутора долларов. Американцы любят четвертаки. Подъезжаете к раструбу, открываете окно и бросаете монетки и едете дальше. Красота. Сдачи не дают.

Ну и последний четвертый способ. Тоже автоматический. Если вы проехали без проездного, то ваши номера обещают сфотографировать и выслать счет почтой. Сколько сие удовольствие стоит, я не узнавал. Но офисный дядя грозился драть по десять долларов, гад такой.

Думаю, что лучше пользоваться проездным и ездить по платным дорогам. Это быстрее и удобнее. Берем электрический проездной и [катимся на острова Florida Keys](/travel/florida-keys.html), о которых я уже писал, где нас ждут солнце, пляжи, песочек, рифы, дельфины и многое другое. Там хорошо бы задержаться хотя бы дней на пять. А вообще лучше бы там и остаться.

Место это туристическое, жилья там довольно много, но цена на него мне показалась чуть выше, чем в материковой Флориде. К вашим услугам отели, а на Airbnb можно найти чудные комнатки или целые дома на частной территории с маленькими закрытыми пляжиками. Острова Florida Keys тянутся от южной оконечности материковой Флориды в самый Мексиканский залив. Острова соединены мостами, и их пронизывает шоссе #1. Самый дальний остров это Key West. Что вам больше нравится: встречать рассветы или провожать закаты? Если рассветы, то селитесь на левом берегу, если ехать из Майами в Key West. Если закаты, то на правом.

Мне стали поступать жалобы (которым я, кстати, очень рад) на то, что я пишу длинные тексты. Поэтому на этом пока всё. Продолжение следует.

