---
layout: post
title: Американский митинг
date: 2017-04-10 23:24:22.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- Калифорния
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Американский митинг: колбаса, нитраты и Карл Маркс.'
  _aioseop_title: Американский митинг
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:1;s:7:"replies";i:1;s:7:"authors";i:2;s:14:"recent_authors";a:2:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"irina.vl.bykova@gmail.com";s:14:"comment_author";s:8:"Мама";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '38'
  _yoast_wpseo_focuskw: Митинг
  _yoast_wpseo_metadesc: Это история о том, как я шел к американскому митингу.
  _yoast_wpseo_linkdex: '55'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618072995'
permalink: "/ru/american-life/american-meeting.html"
---
Это история о том, как я шел к американскому митингу.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-e8dqDQ3sdtM/WNvRvS6gwSI/AAAAAAAAI6E/9zjgDiZ49EEYUTUT5ZgWLoppGGXE0er\_ACCo/s144-o/IMG\_20170212\_160034.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6402941905698603298" caption="" type="image" alt="Листовки на американском митинге" image\_size="4096x2304"]

<!--more-->

В Америке есть продуктовый магазин под названием Trader Joe's. Честно говоря, этот апостроф и буква "s" на конце меня очень смущают. Признаться, я попросту не понимаю, откуда и для чего они там взялись эта буква с апострофом. Поэтому раньше я не произносил эту букву "s", пока Света Штойк не возмутилась по этому поводу. Я начал произносить эту несчастную букву, но о причинах ее появления так и не догадываюсь&nbsp;ввиду своей серости, лени и незнания английского языка. Если тебе, мой дорогой читатель, интересна история этого незнания, то я отправляю тебя к рассказу [о моем героическом изучении языка Пэрис Хилтон и Авраама Линкольна.](/american-life/how-i-learn-english.html)

Но вернемся к нашему магазину. Точнее магазину того самого Джо. Сразу отметим, что магазин относится к разряду правильных, и я слышал о нем только хорошее. Однако ввиду отсутствия гастрономической просвещенности, ваш покорный слуга не в силах воспеть все вопиющие достоинства этого заведения. В общем, как-то раз я пошел туда за колбасой.

Мне очень нравится ходить в магазины именно за колбасой. Это как ритуал, в этом есть что-то сакральное. Но беда в том, что в Америке как-то сложно найти колбасу. Нет того заветного прилавка, где разложены разные докторские и молочные, сервелаты зернистые и не очень. Нет строгой дамы за прилавком в синем фартуке и белом чепчике, которая властно отрезает заветные триста грамм и заворачивает их в коричневую шуршащую бумагу. Ничего этого нет. Можно относительно легко отыскать что-то вроде ветчины или тонко нарезанного мяса. Не обнаружив колбасы, я остановился именно на этом виде мясной продукции.

Ассортимент ветчины оказался довольно разнообразным для меня. Он даже был настолько разнообразным, что я стоял у прилавка в легком замешательстве, хотя Света и уверяла меня, что именно минимализм ассортимента в Trader Joe's является его бесспорным достоинством. Ладно, минимализм у всех свой. Я взял первую попавшуюся ветчину, стал вертеть ее в руках и беспомощно разглядывать. Спустя некоторое время я услышал позади "Excuse me, sir ...", что обычно означает призыв к освобождению прохода&nbsp;к желанной ветчине для других страждущих. Я поспешил отойти в сторону, однако через несколько секунд понял, что ко мне обратились по какому-то другому поводу. Я оторвал взгляд от моей случайной ветчины и увидел перед собой дедушку с шикарной абсолютно седой шевелюрой и бородой. Дедушка что-то быстро говорил о нитратах и пятидесяти центах. Я смотрел на него и решительно не мог понять, что же он мне пытается донести. Но&nbsp;я чувствовал что-то до боли знакомое в его речи и спросил:

- А вы говорите по-русски?

Дедушка без малейшей&nbsp;паузы, естественно и непринужденно перешел на великий и могучий. Речь его была действительно о нитратах, о пятидесяти центах, и о том, что я-таки схватил&nbsp;правильную ветчину, которая хоть и на те самые пятьдесят центов дороже, но упаковка ее гласит, что нитратов в ней не содержится.

- Конечно, - говорит - от всего не убережешься ... но хоть так.

Я был тронут до глубины души. Одно дело, когда большинство кассиров улыбаются вам просто потому, что так надо. Но совсем другое дело, когда так внезапно&nbsp;советуют, какую же ветчину надо брать. Я поблагодарил моего консультанта,&nbsp;положил правильную ветчину в корзинку и пожелал ему хорошего дня.

А на улице весна, и солнышко греет, и думаю я, что не плохо бы &nbsp;и кофию испить&nbsp;после такой удачной покупки. Иду я в Starbucks, конечно же. Куда еще идти ... А вокруг птички поют, и на деревьях листочки появляются. А вон разноцветный квадратный ящик на колесах стоит. Это карета скорой помощи. Включила аварийку и припарковалась вопреки всем правилам дорожного движения. Вылезли оттуда водитель и фельдшер с интернами. Нога за ногу двинулись они тоже в Starbucks. И вокруг под весенним солнышком белочки скачут от одного мусорного бачка до другого, и думаю я, ну и черт с ними, что они&nbsp;полдороги загородили. Жалко мне дороги что ли ... Помните философа&nbsp;из Золотого теленка? Он бы наверное сказал, что если есть служебное положение, то должен же его кто-то использовать?

И вот размышляя о смысле жизни и ветчине, я неспеша шел&nbsp;к своему бичевозу. Так я свою машину называю. До недавнего времени я считал, что слово "бичевоз" может происходить лишь от слова "бич", что означает бывшего интеллигентного человека. У меня есть друг Дима, с которым мы учились в нижегородском университете. Дима&nbsp;жил через дорогу от университета, а я ездил из Сормова на автобусе, что занимало обычно час-полтора. Когда пары заканчивались, то он иногда&nbsp;провожал меня до автобуса. Завидя приближающийся большой 52й или 12й автобус, Дима обычно говорил: "Ну что, Артёмка? Вон твой бичевоз идет!". Так я полюбил это слово и не расстаюсь с ним и по сей день. Однако недавно наблюдательность Алены выявила возможную&nbsp;двусмысленность слова "бичевоз" при условии, что мы чуть-чуть знаем английский язык. Дело в том, что слово это может происходить от слова&nbsp;"bitch", что немного&nbsp;меняет смысл слова "бичевоз". Очень интересное наблюдение.

Я шел к моему бичевозу и вдруг услышал дружные возгласы где-то за соседним домом. Это было похоже на гул болельщиков. Стало интересно, что же там за спортивное мероприятие. Позабыв о ветчине я пошел в сторону возгласов. Выйдя к перекрестку, я к своему удивлению обнаружил, что на другой стороне в небольшом парке&nbsp;происходил настоящий митинг с плакатами и транспарантами. Не трудно было догадаться, чему, а точнее кому, был посвящен этот митинг. Правильно, новому президенту США.

Все происходило чинно, благородно и даже как-то мило. Выходил&nbsp;конферансье и представлял выступающих. Выступающие выступали тут же&nbsp;на полянке у небольшой трибуны. Их окружала толпа митингующих. Организаторы позаботились о митингующих и заранее приготовили желтые таблички, где были написаны воззвания на тему митинга. Они валялись тут же на травке для всех желающих.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-e8dqDQ3sdtM/WNvRvS6gwSI/AAAAAAAAI58/KwZNokVf6\_gj0bUeCGj9dI4aikJwi3sqACCo/s144-o/IMG\_20170212\_160034.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6402941905698603298" caption="" type="image" alt="Американский митинг" image\_size="4096x2304"]

Кто-то прислонил такую табличку к маленькой милой собачке и стал ее фотографировать. Окружающие смотрели и умилялись. Инстаграм пополнялся няшными фотографиями. Где-то в толпе мелькал гражданин завернутый в радужный флаг. Впереди стояла девушка в лосинах и отвлекала от речей с трибуны. Все происходящее чем-то&nbsp;напоминало барбекю.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6402939782981897329?alt=rss&kind=photo"]

Ко мне подошел дедушка и начал что-то говорить про какую-то лекцию. Потом вручил мне листовку, где были изображены Владимир Ильич, Карл Маркс и, кажется, Фридрих Энгельс. Листовка приглашала меня на лекцию о социализме. Я бы даже пошел, если бы вместо тех трех там был просто портрет Кропоткина.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-e6muhcgDsHM/WNvRvQQZRbI/AAAAAAAAI6E/su5vh2zgYRYctC47dY2BE2FWTcbDNp4UgCCo/s144-o/IMG\_20170212\_160749.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6402941904985081266" caption="" type="image" alt="Приглашение на лекцию о социализме" image\_size="4096x2304"]

