---
layout: post
title: Американская физкультура
date: 2017-03-20 23:11:08.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- Калифорния
- Природа
- США
permalink: "/ru/american-life/american-workout.html"
---
Америка хоть и страна чизбургеров и кока-колы, но помимо этого, там еще и занимаются физкультурой. Как и в других уголках нашей многострадальной планеты, занимаются, конечно же, не все.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-k8wSIwYtoWw/WLtpy8du-SI/AAAAAAAAIYY/CRW08nSNvYQaggYgWw0H9JftIILVxAm3ACCo/s144-o/IMG\_20170304\_161106.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6393820419565838097#6393820419927767330" caption="" type="image" alt="Американская физкультура" image\_size="2304x4096"]



Кто-то ходит заниматься физкультурой на улицу. В России в больших городах с этим проблем никаких нет, ведь практически у каждой школы есть спортивная площадка, где есть хотя бы турник и брусья. А ведь еще есть всевозможные училища, техникумы и университеты, на территории которых можно тоже встретить спортивные площадки. Во дворах и парках они тоже частенько встречаются. И это не только в&nbsp;Москве и Петербурге. Например, в Твери на набережной Афанасия-Никитина не так давно построили просто потрясающую спортивную площадку. На ней просто куча всевозможных турников, брусьев и прочего оборудования для занятия физкультурой прямо на улице. Только обычно там никого нет. Не то, чтобы совсем никого нет. Иногда все-таки есть. Правда, как-то редко есть. Но иногда видно - приходят, занимаются. Не заметно, что туда пиво приходят пить - может аура неподходящая? Пиво во дворе на лавочке - это пожалуйста. Но вот в Америке с этим беда.

Уточню - беда и с тем и сдругим. Если спортивные площадки какие-то и есть, и о них чуть ниже, то пиво на улице решительно никто не хлещет. Скука и тоска одолевает человека, который привык к шалману под окном каждый летний вечер. Один лишь раз видел на улице сильно пьяного человека. Дело было в Salt Lake City вечером. Мормоны весь день подвергали меня религиозной пропаганде, и даже нашли мне книгу Мормона на русском языке. Сильно уставший заботой о моей бессмертной душе я&nbsp;шел вечером от мормонов на поезд. По пути я встретился с чудесной парочкой. Кавалер был сильно навеселе, лавировал, но держался на ногах. А знаете куда они шли? К мормонам. Смотреть на их храм и прочие прилегающие мормонские достопримечательности. К сожалению, мне надо было спешить на поезд, а то бы я их с радостью сопроводил туда лично, так сказать, предал из рук в руки. Пришлось ограничится объясненим пути их заблудшим душам. А вдруг тот человек обрел у мормонов счастье и смысл жизни? Вдруг он будет потом рассказывать своим мормонским внукам, как сбился он с жизненного пути и брел во мраке, и встретил (лысого) ангела (меня, конечно же), который (спешил на поезд и) указал ему дорогу к спасению. Всегда хотел стать ангелом.

Но вернемся к площадкам. Не сказать, что их совсем нет в стране МакДональдсов. Они присутствуют. Но во-первых, их довольно мало. Порой у школ встречаются спортивные площадки. Но там они часто наполнены орущими спиногрызами. Иногда площадки строят у новых квартирных комплексов, где сдают квартиры. У колледжей и университетов я площадок не нашел, хотя может&nbsp;они где-то имеются. Не скажу, что я исследовал каждый закоулок университета Санта-Клары и Стэнфорда, но гуляя там несколько раз никаких площадок не заметил. Библиотеки были, общежития были, бейсбольное поле было, кофе было, студент сидел на дереве и собирал лимоны - тоже было. Турников и брусьев не было.

Во-вторых, если даже и удается найти спортивную площадку, то она будет либо просто убогая, либо на ней будет куча сложного и бесполезного убранства. Мне кажется,&nbsp;что на площадке вполне достаточно простого турника и брусьев, только они должны быть простыми и нормальной высоты. Я объездил много школ в округе в поисках нормального турника, но нашел только одну. Хотя чтобы подтягиваться, мне приходилось немного поджимать ноги, причем&nbsp;я не отличаюсь большим ростом, блондинистостью и небесно голубыми глазами. Брусьев там не было вообще. Зато было много нарядных тренажеров для работы с собственным весом. Некоторым нравится.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6393820419565838097?alt=rss&kind=photo"]

Но кое-где ставят и брусья. Высота их часто не превышает одного метра. Отжиматься можно только сильно поджав ноги, а порой вообще не получатся. Еще для брусьев любят использовать толстые трубы, что тоже не очень удобно.

Иногда кажется, что те, кто ставил турник, никогда в жизни не подтягивались. Например, один раз я нашел турник, перекладина которого прокручивалась. Знаете такие аттракционы любят устраивать, где у турника перекладина прокручивается? Провисишь минуту - получишь тысячу рублей. Редко кому удается. Наверное тот турник был тренажером для подобного аттракциона, только я сразу не догадался.

Вот такую площадку я недавно нашел рядом с новым квартирным комплексом. Довольно милая.Правда, скамейка металлическая, на ней не всегда удобно что-то делать. Особенно таким костлявым, как я. Зато там на полу покрытие мягенькое - просто сказка. Босиком приятно ходит. А однажды я видел, как кто-то натянул в этом сооружении гамак и мирно читал книжку. Вот оно какое истинное назначение-то.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6393820586055282289?alt=rss&kind=photo"]

Я думал, что так дела обстоят только в Силиконовой Деревне, но побывав в других городах, я увидел то же самое. Американцы видимо любят закрытые спортивные залы с модными тренажерами и тренерами. В этом нет ничего плохого, это и некоторая социализация. Кому-то нужна тусовка, а кому-то необходимо, чтобы у него над душой стоял тренер и орал "Жми, Вася, жми!!!". А в Калифорнии свежий воздух, птички поют, можно сказать, лето круглый год. Все равно уличные площадки обычно пустуют.

Вот что хорошо и всегда приятно делать в Калифорнии, так это бегать. Погода позволяет заниматься бегом круглый год. Есть много парков и дорожек настолько ухоженных, что даже совестно ступить на газон. Порой даже кажется, что ступишь вот на этот идеальный газон, и тотчас сработает сигнализация, прибежит милиция, пожарные и местный мэр. Оглядываешься. Ступаешь. И тишина. И птички вокруг летают. И милиция не бежит. И опять ступаешь. И опять. Любители велосипеда тоже не обижены: для них есть просто великое множество специальных маршрутов и просто полос для велосипедистов на дорогах. И этим люди активно пользуются.

Американцы изобрели еще один вид физической активности, который как нельзя подходит к районам с мягким однородным климатом. Называется он "hiking". Это такие долгоиграющие многокилометровые прогулки по местным паркам, которые, как я уже отмечал, зелены, прекрасны и разнообразны. Некоторые неистовые любители походить могут пройти&nbsp;бодрым шагом и десять часов в день. Один раз я неосторожно согласился на подобный поход не&nbsp;сильно вникая в детали маршрута и специфику мероприятия. Неподалеку от Силиконовой Деревни есть прекрасный парк, который называется "Big Basin". Место просто чудесное: огромные деревья, чудесный воздух, водопады, туалеты. По большому счету, это просто лес, где есть широкие ухоженные тропинки. Туда мы и направились. Первым тревожным звоночком было то, что мы не поехали к официальному входу, до которого было полчаса езды на машине, а пересекли небольшие горы, которые отделяют долину от океана, проехали через Санта-Круз с его серфингом, и дальше двинулись по живописному&nbsp;шоссе #1, которое бежит вдоль океана. Там где-то мы оставили машину на обочине и пошли. Прошли через какой-то местный колхоз, где на дороге дети играли с палкой и колесом, и где пасторальные виды никак&nbsp;не напоминали о том, что вот-вот&nbsp;совсем недалеко за горами сотни тысяч программистов усердно нажимают кнопки. После ферм начался лес, и дорога пошла вверх. И шла она вверх часа три или четыре, среди высоченных красных деревьев, мимо водопада, пока мы не забрались на самую вершину одного из хребтов. Там нещадно палило солнце, и растительность была уже скудна. Конечно, вид на океан был просто прекрасен. Но потом еще часа три спуска. Вернувшись домой, я искренне считал, что совершил подвиг. На следующий день я зачем-то решил поехать в Сан-Франциско, чтобы погулять. Мягко говоря, этот город не совсем хорош для спокойных прогулок: крутые спуски и подъемы не дадут вам расслабиться. Эта особенность рельефа Сан-Франциско была хорошо мною замечена после семичасового похода днем раньше. Взобравшись на первый подъем в Сан-Франциско, я захотел сесть. А лучше лечь. Ноги посылали меня к черту. Посидев на лавочке, я поехал обратно.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6295433452721224001?alt=rss&kind=photo"]

А еще физкультура на улице бесплатная.&nbsp;Обычно для занятий простой физкультурой нужны только желание и пол. Пол есть практически везде. А гравитация ваш лучший друг и помощник в этом деле. Мне недавно сказали, что занятие йогой стоит от 10-15 вечнозеленых президентов. Конечно, если душа просит именно йоги, то деваться некуда. Но&nbsp;вот есть чудесное место, которое я всем рекламирую, но почему-то никто не идет. Кружок Муай Тай. Это такой традиционный мордобой из Тайланда. Абонемент стоит $75 в месяц, что включает в себя пять полуторачасовых тренировок в неделю, где в том числе тренируются люди, которые выступают на соревнованиях. Немножко математики. Семьдесят пять делим ну пусть на 22 тренировки в месяц, получаем, что за три местных рубля и пятьдесят копеек вам будут качественно бить в лицо пять дней в неделю. Просто сказка!

