---
layout: post
title: Florida Keys
date: 2017-06-18 21:00:57.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- США
- Флорида
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Едем по Florida Keys: пляжи, коралловые рифы, акваланги,
    дельфины, Key West и домик Хемингуэя, а также самая южная континентальная точка
    США.'
  _aioseop_title: Florida Keys
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Флорида
  _yoast_wpseo_metadesc: Florida Keys это цепочка островов, которая тянется от материковой
    части Флориды на юго-запад прямо в самый Мексиканский залив.
  _yoast_wpseo_linkdex: '42'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618017181'
permalink: "/ru/travel/florida-keys.html"
---
Florida Keys это цепочка островов, которая тянется от материковой части Флориды на юго-запад&nbsp;прямо в самый Мексиканский залив. Острова соединены мостами. Путь от самого западного острова до самого восточного занимает несколько часов - надо преодолеть более ста миль. На этом мы прекратим образовательную часть и перейдем к обывательской.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-Z22JQt9QjTM/WTO-a12amWI/AAAAAAAAKxs/4VNmAVfpEQoLPznVGxodmR4AgLg1SkKswCCo/s144-o/IMG\_1826.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6427690461529020770" caption="" type="image" alt="Florida Keys - Key West" image\_size="2592x1936"]

<!--more-->

Когда едешь в Key West, а это самый западный остров, то можно сказать, что слева находится Атлантический океан, а справа Мексиканский залив. Почему-то это знание мне постоянно грело душу во время путешествий по островам.

Зачем люди едут на Florida Keys? Как правило, это пляжи, солнце, песок, рыбалка и погружение с аквалангом. Аквалангисты любят эти острова. Неподалеку находится коралловый риф, который является третьим по величине коралловым рифом на Земле. Я знаю множество людей, которым это место могло бы показаться раем хотя бы из-за солнечных пляжей, где купаться можно круглый год. А вот я с трудом могу высидеть на пляже хотя бы полчаса, и мне приходилось искать там другие развлечения, например, посещение дома Хемингуэя и наблюдения за дельфинами. Еще меня мучил вопрос, почему же эти острова называются "keys".

Так почему же "keys"? Это не сложно выяснить, даже не надо ехать на сами острова. Название это произошло от слова "cay", что по рабоче-крестьянски означает небольшой остров на коралловом рифе, и в английском языке звучит так же, как и "key". Так и стали называть. Опять причуды английского языка - вот и весь фокус.

С Эрнестом Хемингуэем будет чуть сложнее: чтобы посмотреть на его домик придется все-таки ехать на острова. Он жил на самом западном острове, который называется Key West, путь до которого от Майами может занять три-четыре часа. Был у него там катер, ловил он там рыбку, и даже звал на рыбалку Ильфа и Петрова, когда они путешествовали по Америке в тридцатых годах. Я ходил по дому и думал, что вот и у меня есть что-то общее с дядей Хемингуэем, ведь я тоже ловил рыбу. Правда, вместо катера у меня в распоряжении была надувная резиновая лодка, которую мы называли "клизма". Перед отплытием нужно было не забыть положить в лодку насос модели "лягушка", потому что "клизма" обычно немного спускала, и подкачивать ее приходилось прямо на воде. Конечно, при всем моем желании я не мог пригласить на рыбалку Ильфа и Петрова, да и хотя бы даже Дарью Донцову - и ту&nbsp;не мог пригласить. Приглашал обычно соседа.

Хемингуэй жил неплохо. Домик у него был каменный и двухэтажный, хотя большинство жилых построек на Key West это одноэтажные деревянные домишки. Хемингуэй плавал в бассейне, гулял по саду и описывал похождения Роберта Джордана на пишущей машинке Ундервуд, которая там любезно выставлена на всеобщее обозрении. Все хозяйство окружено&nbsp;каменным забором. А в доме и саде теперь беззаботно живут милые толстенькие кошки.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6427686196973382721?alt=rss&kind=photo"]

В Key West помимо дома Хемингуэя есть еще несколько достопримечательностей. Например, самая южная континентальная точка США. Выглядит она как огромная бочка, на которой крупно написано, что до Кубы всего каких-то девяносто миль. Интересно, что самая южная континентальная точка США находится на острове, который соединен с материком цепочкой мостов. Мысль о том, что какой-либо из мостов вдруг прекратит свое существование вселяет в педантичных людей страх и негодование. Ведь в этом случае надпись на бочке будет просто-напросто ложью, и что самое ужасное, это будет ложь в письменной форме. А потом кто-то справедливо замечает, что один из мостов является&nbsp;разводным. И этот факт тут же вызывает праведный гнев любителей точности:

- Но позвольте! Как же можно&nbsp;называть эту бочку самой южной континентальной точкой США! Немедленно сведите мост!

Но туристам на все наплевать, и к самой южной точке США&nbsp;выстроилась&nbsp;длинная очередь из желающих сфотографироваться и рассказать об этом всему миру. Помимо самой южной континентальной бочки США любителям крайностей на Key West может быть интересна нулевая миля. Это место, где начинается шоссе #1, которое идет через все острова куда-то дальше в глубь Флориды. Готовим фотоаппараты.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6427688796759816897?alt=rss&kind=photo"]

Если вы не являетесь любителем погружения с аквалангом, то все равно можете посмотреть на коралловые рифы. Добрые люди изобрели катер, в дне которого сделаны большие окна, так что через них можно наблюдать морскую жизнь. Развлечение это называется "glass-bottom boat tour", и такие туры занимают несколько часов и отправляются из Key West и John Pennekamp Coral Reef State Park, который находится на Key Largo.

На&nbsp;Grassy Key вы найдете Dolphin Research Center - просто прекрасное место, где можно провести целый день. В течение дня там устраивают представления с дельфинами и рассказывают о них очень много интересного, поэтому поход туда будет и немного образовательным. За дополнительную плату можно сфотографировать с дельфином, поплавать с ним, а дети могут даже порисовать.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/YSRWE_bAJuU" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>  
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/e8miuNqVKok" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

