---
layout: post
title: Cанта-Барбара
date: 2017-09-10 10:25:07.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Калифорнийская Санта-Барбара: сериал, арки, ирландцы и местные
    способы отъема денег у населения.'
  _aioseop_title: Санта-Барбара
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Cанта-Барбара
  _yoast_wpseo_linkdex: '48'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618232229'
permalink: "/ru/travel/road-trip-to-santa-barbara.html"
---
Есть в Америке такая народная забава, которая называется "road trip". Или дорожное путешествие. Мне эта забава пришлась очень по душе, поэтому я стараюсь на нее находить время. Например, в последний понедельник мая в США отмечают "Memorial Day", в который американцы вспоминают тех, кто погиб при исполнении воинских обязанностей. Это федеральный праздник, который отмечается во всех штатах США, и в этот день на работу ходить не полагается. В прошлом году я встретил Memorial Day в Сан-Диего, где гулял по прекрасной набережной и иногда даже слышал, как мне почему-то говорят "Thank you for your service". Видимо моя лысая голова вместе с наличием в Сан-Диего базы военно-морского флота США заставляли некоторых думать, что я матрос с одного из американских эсминцев или даже крейсера. В этом году я тщательно постригся перед праздником и поехал в Санта-Барбару. Правда, пишу об этом с небольшим опозданием всего в три месяца.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-h28SpgEUUYg/WWRthgqI1sI/AAAAAAAALwY/qrAQL4tsDv0csO3fIm1ai7ogxFILivCugCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1931.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6441393789516437186" caption="" type="image" alt="Cанта-Барбара" image\_size="1936x2592"]



Да-да, эта та самая Санта-Барбара из того самого сериала. Помните музыку, да? Та-тара-тааааа, та-тара-та-таааа ... Я бы многое отдал, чтобы только ее забыть. И вот во время этой музыки в начале очередной серии зрители могли видеть заставку с арками. Конечно, эти самые арки нужно было непременно найти. Оказались эти арки в&nbsp;Mission Santa Barbara, которую основали испанцы в далеком девятнадцатом веке, когда приехали на территорию нынешней американской Калифорнии для обращения в правильную веру местных индейцев и разными другими целями. Я надеялся, что музыка из телесериала чудесным образом исчезнет из моей головы, как только я найду заветные арки. Но чуда не произошло.&nbsp;Та-тара-тааааа, та-тара-та-таааа ...

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-tLokQ-oAZlY/WWRthsI55LI/AAAAAAAALwY/Si71s8aItsc5za3eF1Ckw6rSQYChTK-EwCCoYBhgL/s144-o/IMG\_1930.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6441393792598271154" caption="" type="image" alt="Санта-Барбара - арки из сериала" image\_size="1936x2592"]

В конце мая днем сильно пекло солнышко. Но как только вечером солнышко погружается в Тихий океан, на берегу становится адски холодно. Как только стемнело, я тут же принялся одевать толстовку и не отказался бы поменять мои шорты на ватные штаны. В Калифорнии тепло только днем.

Что еще есть в Санта-Барбаре? Есть красивый пирс и пляж. Кругом яхточки и катера, а днем вдоль аллеи торгуют разными произведениями местного искусства. В основном художественного.

Те, кто не умеет рисовать и не располагает постоянным местом жительства, придумали иной способ отъема денег у населения. Деревянный пирс начинается на пляже и уходит в залив. Пирс возвышается над пляжем и делит его на две части. Турист неторопливо начинает прогуливаться по пирсу и вдруг замечает, что внизу на песке кем-то любезно устроены незамысловатые аттракционы. Смысл их заключается в бросании денежки в кружку, коробочку, баночку или какой-нибудь более сложный предмет. Устроители аттракционов тут же отдыхают на пляже, прячась от солнышка под пирсом.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6441393384993421713?alt=rss&kind=photo"]

Недалеко от пляжа есть карусель с лошадками. Подобные карусели я видел в американских фильмах и мультиках, поэтому она попала в список "Что надо обязательно сделать в Америке". Я не мог не прокатиться на ней. Желающих было немного: я и моя героическая соратница по дорожным путешествиям Саша. Другой соратник Игорь стоял рядом, чтобы запечатлеть этот исторический момент катания на карусели. Больше одного раза кататься не надо, потому что это очень скучно, даже если полезть на нее в пьяном виде.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-XF\_xPRn-lvQ/WWRthtxqSyI/AAAAAAAALwk/TPVW760Z7dsQxoA49zFk9jg7rBxiuGBbACCoYBhgL/s144-o/IMG\_20170528\_125226.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6441393793037650722" caption="" type="image" alt="Карусель в Санта-Барбаре" image\_size="4096x2304"]

По всей видимости Санта-Барбару любят люди искусства. Возле Mission Santa Barbara проходил фестиваль рисунков на асфальте. Калифорния для этого дела место более, чем подходящее: дождя летом ждать не приходится.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6441396359839667969?alt=rss&kind=photo"]

Кого можно встретить в Санта-Барбаре? Например, настоящего ирландца. Он работает в кафе слесарем и уже много десятилетий живет в Санта-Барбаре. А в молодости он украшал плиткой улицы Санта-Барбары. Его заинтересовал наш акцент, и выяснилось, что мы русские, а он ирландец. Потом он нам еще долго объяснял, что и как посмотреть в Санта-Барбаре.

