---
layout: post
title: Водительское удостоверение в Америке
date: 2017-02-03 08:35:59.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- США
permalink: "/ru/american-life/usa-driver-license.html"
---
Водительские права в Америке являются основным удостоверением личности. Как-то я уже рассказывал историю о том, как на заправке при попытке оплатить бензин кредитной картой строгий и бдительный&nbsp;кассир не был удовлетворен моим заграничным паспортом с биометрической информацией и всевозможными степенями защиты от подделок. Однако, он был вполне счастлив увидев обыкновенное российское водительское удостоверение, которое отдаленно&nbsp;похоже на калифорнийское.

Поэтому получение водительского удостоверения в Америке является очень важным и ответственным событием в жизни каждого человека.



Я уже писал о том, что [в Калифорнии тяжело жить без автомобиля](http://blog.gypsyengineer.com/american-life/car-in-usa.html): просто все приспособлено для человека с автомобилем. Поэтому за баранкой сидят от мал до велик: начиная с пятнадцатилетних подростков и заканчивая почтенными бабушками с кудрявыми седыми головушками.

Делами многочисленных автомобилистов и их ненаглядных автомобилей ведает местное ГАИ, которое называется DMV. Переводится это как "Department of Motor Vehicles", что так и хочется торжественно перевести как "Департамент моторизированных машин". Хотя на самом деле никакой торжественности в DMV нет, а посещать это богоугодное заведение хочется пореже (впрочем, как и родное ГИБДД). В первую очередь, не хочется посещать DMV, потому что там всегда много людей и очереди. В моему несчастью, мне довелось побывать в нескольких отделениях DMV. Каждое из них располагалось в небольшом одноэтажном здании, что делало обстановку внутри очень&nbsp;интимной.

Процесс получения водительского удостоверения в США для американцев или людей, которые живут здесь с нежного возраста детства, является естественным и практически безболезненным. Человек живет себе беспечно до пятнадцати-шестнадцати годов. Потом ему начинает неистово хотеться ездить на автомобиле. И он идет в местное DMV (или просто&nbsp;на их сайт) и берет там брошюру о правилах дорожного движения. Опытные старожилы и знатоки&nbsp;говорят, что эта брошюра на самом деле не является официальном сводом правил дорожного движения, а представляет собой лишь некое эссе на эту тему. Знающие люди также говорят, что настоящие правила написаны где-то в другом месте, и найти их не так-то просто. А носителем этого тайного знания являются господа полицейские. Но вернемся к нашему подростку. Он берет брошюру и внимательно читает ее, пытаясь осознать и запомнить ее содержимое. Делается это для подготовки к сдаче теоретического экзамена в DMV. После того, как кандидат в водители поглотил и переварил содержимое брошюры, он опять идет в DMV. Там ему предстоит расстаться с суммой денег примерно в&nbsp;двадцать долларов, после чего его сфотографируют и проверят зрение. Сразу после этого ему предстоит сдать теоретический экзамен на компьютере. Ошибаться можно много раз. Кажется, я допустил около пяти ошибок и все равно сдал. Так что постарайтесь не садиться за руль, если знаете, что я на дороге.

Если теоретический экзамен пройден, то кандидату выдают временное водительское удостоверение, которое разрешает ему&nbsp;водить машину в сопровождении владельца настоящего водительского удостоверения (вроде бы там еще есть ограничения на возраст сопровождающего, но это, как и многое другое в США, может сильно зависеть от конкретно взятого штата). После этого, будущий шофер может упражняться в вождении автомобиля сначала где-нибудь на парковке, а потом уже на улицах. Конечно, в сопровождении гордого обладателя водительского удостоверения. Как только кандидат почувствует свои силы, то он может записаться сдачу второго и последнего экзамена на вождение автомобиля. Записаться можно сходив или позвонив в DMV, а можно это сделать у них на сайте. Надо сказать, что в крупных городах может быть очередь на сдачу вождения. Порой очередь может быть в несколько недель - вот такое популярное занятие. Но можно записываться сдавать экзамены в разные DMV. А если есть очередь, но хочется записаться на вождение в ближайшие пару дней, то есть слегка&nbsp;утомительный трюк: если хотя бы раз в 10-15 минут&nbsp;заглядывать на сайт DMV, то там порой появляются свободные часы для сдачи в ближайшие пару дней. Видимо это происходит, потому что кто-то отменяет свои экзамены.

На экзамен надо приезжать обязательно в сопровождении человека, у которого есть водительские права, которые он должен будет непременно предъявить при регистрации на экзамен. Говорят, что раньше этого требования не было, и пару лет назад мой знакомый приехал на экзамен просто один наплевав на все законы. Но сейчас все стало строже. Первый раз я приехал на сдачу экзамена с коллегой, так как на тот момент у меня не было своей машины, и я попросил его сдать на его. Но у моего коллеги тоже не было американского водительского удостоверения (у нас обоих были лишь международные удостоверения выданные в России). В результате нас просто завернула строгая тетенька, да еще и отчитала за то, что мы не читаем, что же было написано в моем временном удостоверении. А там как раз было указано, что я не могу ездить без человека с американским водительским удостоверением. Чудом ушли ... чудом ... Вдруг бы вызвали милицию и посадили в цугундер за такое вопиющее нахальство!..

Экзамен на вождение принимает инспектор DMV. Никто больше на время экзамена не нужен. Сопровождающего&nbsp;просят погулять, посидеть на лавочке,&nbsp;подышать свежим американским воздухом, покурить и вообще подумать о жизни. В это время кандидат демонстрирует, что он умеет включать дворники, обогрев стекла, поворотники и знает как сообщать о маневрах, если эти самые поворотники не работают. Убедившись в этом, инспектор садится в автомобиль и вы начинаете катать его&nbsp;по милым улочкам в течение 15-20ти минут. Кандидата попросят продемонстрировать основные маневры. Кстати, важно ехать не очень медленно - слишком медленная езда волнует экзаменатора и может в минус пойти.

Инспектор может попасться очень строгий, как, например, в моем случае. Это была женщина азиатской наружности. Посреди экзамена она попросила меня остановиться прямо перед перекрестком, вышла из машины, записала номер машины, которая следовала за нами, и сказала пару гневных слов ее водителю. Сначала я не совсем&nbsp;понял, что же произошло, но потом выяснилось, что та машина следовала за нами, для того чтобы узнать маршрут для сдачи экзамена. Но&nbsp;бдительность инспектора азиатской внешности&nbsp;была на высоте. Приехав обратно, мой экзаменатор вышла из машины ни сказав не слова и скрылась в DMV. Я тоже пошел в DMV и там лишь&nbsp;узнал, что все-таки сдал экзамен. Слезы радости, трогательные объятия с работниками DMV, шампанское, конфети ...

Водительское удостоверение выдают не сразу, а присылают по почте в течение нескольких недель (американцы так любят почту). Но сразу после сдачи экзамена выдают временное бумажное удостоверение, с которым можно ездить уже без сопровождающих.

Как я уже упоминал&nbsp;ранее, процесс получения водительского удостоверения для американцев очень простой и естественный. Но вот тем, кому все-таки не удалось родиться в стране гамбургеров и пепси-колы, может быть сложнее. Если человек приехал в США, то он может какое-то время ездить с водительским удостоверением той страны, где он его получил. Еще у него может быть международное водительское удостоверение.Он может взять машину в аренду или вообще купить. Но есть интересный момент. Складывается впечатление, что это самое международное водительское удостоверение магическим образом перестает действовать, как только вы сдаете теоретический экзамен и получаете местное временное водительское удостоверение. Строгая женщина из DMV не хотела даже смотреть на наши с коллегой филькины грамоты являющие собой международные водительские удостоверения, потому что в той родной для нее американской бумажке было написано, что кандидат должен непременно&nbsp;приехать в сопровождении обладателя американского водительского удостоверения. Таким образом, выходит, что я бессовестно нарушил закон, когда сдав теоретический экзамен, беспечно сел за руль и один поехал на работу. Надеюсь, что сотрудники DMV не умеют читать по-русски и не обнаружат моего чистосердечного признания.

И напоследок, я хочу упомянуть еще одну особенность американского ГАИ. Там очень не любят не пунктуальных людей. Я сам очень не люблю опаздывать, но это иногда случается. И это случилось как раз во время моего посещения DMV для сдачи экзамена на вождение. Я опоздал на десять минут, и работник DMV меня завернул, мило предложив записаться на другой день.

