---
layout: post
title: Первомай в Новом Орлеане
date: 2017-05-26 22:55:31.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Новый Орлеан
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Как проходил первомай в Новом Орлеане: Французский квартал,
    Bourbon street, уличные артисты, простой американец и текила от школьников Нового
    Орлеана.'
  _aioseop_title: Первомай в Новом Орлеане
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:3;s:7:"replies";i:3;s:7:"authors";i:4;s:14:"recent_authors";a:4:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:23:"mila.golubeva@gmail.com";s:14:"comment_author";s:8:"Мила";s:7:"user_id";s:1:"0";}i:2;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:21:"irishdrakon@gmail.com";s:14:"comment_author";s:6:"Iren4k";s:7:"user_id";s:1:"0";}i:3;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:19:"wint.nnov@Yandex.ru";s:14:"comment_author";s:16:"Анатолий";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Новый Орлеан
  _yoast_wpseo_metadesc: C трапа самолета мы попадаем в просторные залы аэропорта
    Нового Орлеана. Аэропорт назван в честь Луи Армстронга. Вон и его трехметровая
    статуя в углу. Луи в белом пиджаке играет на трубе. А вокруг любезно включены
    кондиционеры, от чего в залах так прохладно и хорошо.
  _yoast_wpseo_linkdex: '48'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618270633'
author:
  login: artem
  email: artem.smotrakov@gmail.com
  display_name: Artem
  first_name: Artem
  last_name: Smotrakov
permalink: "/ru/travel/may-first-in-new-orleans.html"
---
C трапа самолета мы попадаем в просторные залы аэропорта Нового Орлеана. Аэропорт&nbsp;назван в честь Луи Армстронга. Вон и его трехметровая статуя в углу. Луи в белом пиджаке играет на трубе. А вокруг любезно включены кондиционеры, от чего в залах так прохладно и хорошо. Но пора покидать небесные гавани. "Как в бане ..." - подумал я, как только вышел на улицу. Был уже поздний вечер и темно, но воздух был влажный и теплый.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-COha83jR8zI/WSCrwpJLmzI/AAAAAAAAKP4/Vdj5\_XJxweUD467qoujNcsV\_Z7VJ3mWSQCCo/s144-o/IMG\_20170501\_201535.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6422321919698089361#6422321920796760882" caption="" type="image" alt="Новый Орлеан" image\_size="4096x2304"]

<!--more-->

А на следующий день к обеду с неба рухнул ливень. В Калифорнии я таких не видел. В Питере видел, но не часто. Сверху лило капитально. Обычно, мы расстраиваемся, когда мы приезжаем смотреть новые места, но вдруг начинается дождь. Но мне нравился тот дождь, ведь я давно не был в музее. Есть в Новом Орлеане музей Второй Мировой Войны, и там пришлось стоять очередь. Хорошо, когда в музее очередь - наверное он неплохой. Хотя может просто дождь ...

Нет, музей и правда неплохой. Там атака на Pearl Harbor, война с Японией, военные действия в Африке, высадка в Нормандии, прекрасная экспозиция посвященная нацистской пропаганде в Германии и Холокосте, отдельные экспозиция рассказывают о службе моряков транспортных судов в годы войны, о которых мало говорят, разве что Пикуль написал свой Реквием конвою PQ-17, или просто я плохо слышу. Есть павильон компании Boeing, которая делала военную технику в годы войны. Конечно, музей в основном посвящен вкладу&nbsp;США в войне. Экспонаты и модели сопровождаются&nbsp;не только описаниями, но и обилием небольших фильмов, которые тут же транслируются проекторами, и которые не дадут заскучать неискушенным историей посетителям. Музей прекрасный.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6422297630965407937?alt=rss&kind=photo"]

Музей работал до пяти часов. К счастью, дождик тоже работал лишь до вечера. Наверное, самое известное место в Новом Орлеане это Французский квартал (French Quarter). Это старая часть города с узкими улочками и старинными постройками. Гуляя там, можно заметить, что в Новом Орлеане в архитектуре и убранстве домов любят две вещи: балконы и фонарики. Балконы там везде. И это не маленькие балкончики - это целые металлические площадки, подпираемые металлическими же столбами, и которые тянутся над тротуарами. Такие балконы везде, порой они даже многоярусные. А под потолком тут и там висят фонарики с живым огнем. Иногда в них горит свеча, иногда они керосиновые, а иногда даже и&nbsp;газовые. Их непременно зажигают вечером. Света они дают немного, но вот уюта дают целый&nbsp;вагон.

В Новом Орлеане должно очень понравится тем, кто много пьет и любит бары. Во Французском квартале есть пешеходная улица, которая называется Bourbon street. Она сплошь состоит из всевозможных баров, клубов и ресторанов. Во всемирный день солидарности трудящихся посетители Bourbon street были образцово солидарны друг с другом. Трудящиеся&nbsp;ходили и приплясывали с большими пластиковыми стаканами. Нет, стекла в Новом Орлеане достаточно, но со стеклянной тарой по Bourbon street ходить строго воспрещается. За этим, а впрочем и за общим разгулом, неусыпно следят стражи порядка, посты которых располагаются на каждом перекрестке веселой улицы. Улица не спит ни днем, ни ночью.

- На Bourbon street так круглые сутки и каждый день, - рассказывал водитель такси. - Хорошее место для тех, кто много выпивает. Можно всю ночь ходить от бара к бару, пока ноги держат.

- А местные туда ходят?

- Это больше для туристов место. Местные ходят в местные заведения.

Ночью жизнь просто начинает кипеть. Бары и балконы набиваются посетителями.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6422321919698089361?alt=rss&kind=photo"]

В каждом втором заведении играет живая музыка. Конечно, джаз, как же говорить о Новом Орлеане и не упомянуть о джазе. Хотя просто упомянуть это будет форменным безобразием - джаз во Французском квартале везде. Однако безобразие это все-таки придется допустить, ведь в джазе я ничего не понимаю. Его звуки доносятся не только из кабаков, представления устраивают прямо на улице. Вот например, Текила в исполнении школьников Нового Орлеана и окружающие публики:

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/WsoSKdOMsl8" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

На улицах и днем и ночью можно увидеть великое множество уличных артистов. Играют на всем подряд, бьют чечетку, многочисленные гадалки и даже гадальщики предлагают угадать прошлое, настоящее и будущее. Часто встречаются ребятишки лет пяти-шести, которые лихо стучат в пластиковые ведра извлекая из них музыку. Один из них сидел на поребрике и стучал в свои импровизированные барабаны. Ему видимо надоела публика, и он продолжал стучать отвернувшись от нее к витрине соседнего магазина. Из подворотни вышла внушительная тетя, стала отчитывать мальчика и разворачивать его к проходящей публике. Менеджер ...

Новый Орлеан расположился на берегу главной американской реки - Миссисипи. Вспоминаем приключения Тома Соера и Гека Финна, а Новый Орлеан любезно предлагает нам прокатиться на настоящем пароходе с огромным барабаном позади, который и приводит его в движение. Такие пароходы давным давно курсировали по Миссисипи. Пароход называется Natchez. Дневная поездка длится два с лишним часа, но смотреть там решительно не на что. Пароход плывет мимо заводов, портов, о которых через репродукторы зачем-то рассказывает экскурсовод. Мимо проходят баржи и сухогрузы, а пейзажи за бортом унылые. Любители техники могут посмотреть на работу настоящего парового двигателя. Вечерняя поездка выглядит куда веселее, потому что пароход освещается гирляндами огней, и из ресторана на борту гремит джаз.

Пароход отчаливает от небольшой пристани у набережной. На набережной можно встретить особую категорию уличных артистов. Они подходят к вам и предлагают угадать, где вы купили свои ботинки. Ну как же можно это угадать? И простодушный прогуливающийся по набережной вступает в диалог с незнакомцем. А у последнего язык ой как хорошо подвешен. Слово за слово, и он вдруг нагибается и капает вам на ботинки неведомое вещество. Не пугайтесь - это мыло. Дальше он ловко садится на корточки и просит поставить ногу ему на колено, а потом принимается чистить ваши черевички. Некоторые из них весь процесс сопровождаются шутками-прибаутками, поэтому мероприятие это выливается в маленькое представление. За что с вас и попросят, конечно, денег. Поэтому если не хотите навязчивого&nbsp;сервиса, то одевайте шлепанцы.

Как нам уже выше поведал один местный таксист, Bourbon street, как впрочем и весь Французский квартал с прилегающей к нему набережной, это места сугубо туристические. А как живут обычные жители Нового Орлеана? За всех я, конечно, не скажу, но про одного могу. По своему обыкновению, я в очередной раз нашел себе жилье на Airbnb (я постоянно упоминаю этот сайт, и скоро меня начнут подозревать в том, что я их тайный агент). Остановился я в пригороде Нового Орлеана - городке&nbsp;Metairie. Тихие типичные американские улочки с одноэтажными домиками, за которыми прячутся уютные задние дворики, а перед ними зеленеет аккуратный стриженый газончик. В одном из таких домиков живет Leo. Белый американец, ему на вид лет шестьдесят, уже седой, но бодро ходит в шортах, футболке и шлепанцах. По дому бегает маленькая карманная собачка. Живут они, кажется, вдвоем. В одной комнате я увидел модель самолета. Это давнее увлечение Leo - он собирает самолеты на радиоуправлении, ну и, конечно, летает на них. В гараже за домом целый склад всевозможных самолетов, двигателей, крыльев и хвостов. Там же стоит старинный ухоженный автомобиль без крыши. Leo долго объяснял, что это за автомобиль и какова история, но я в автомобилях совершенно не разбираюсь. Этот автомобиль не для поездок за колбасой - это для души. А так Leo ездит на стареньком пикапе.

- Давай я тебя до музея довезу. Мне все равно делать нечего.

И мы поехали в музей.

- Я всю жизнь живу в Новом Орлеане. Хотя нет, полгода жил в Балтиморе, преподавал там Библию.

Как обычно, второй или третий вопрос ко мне бывает о том, откуда я родом.

- А какая в России основная религия? - спрашивал Leo.

- Православие. Но еще много мусульман.

- Я никогда не был в России ... Но мне бы хотелось побывать в Москве. Посмотреть на эти ... башни ... красные ...

- Кремль?

- Да-да! Кремль в Москве!

По Новому Орлеану ходят симпатичные трамвайчики. За три доллара можно купить проездной на весь день. А я люблю кататься на общественном транспорте. Порой маршруты трамваев и автобусов не хуже экскурсионных автобусов. Например, в Питере можете сесть в 49й автобус у Лифляндской улицы на Обводном канале. В Новом Орлеане на трамвайчиках тоже можно осмотреть город.

- Мой прадед всю жизнь проработал водителем трамвая, - рассказывал Leo. - Они сначала на конной тяге были, потом уже появились электрические. Мой прадед вел&nbsp;последний рейс конного трамвая - а навстречу уже шел электрический.

А сам Leo за свою жизнь, кажется, переменил много профессий.

- Как-то два года я работал водителем лимузина. Однажды не спал двое суток - все за рулем был. Веселое время было!

В прихожей у Leo висят постеры, которым уже не один десяток лет. Я ждал такси в аэропорт, а Leo рассказывал об одном постере:

- Этот постер из парка аттракционов, которого уже нет. Вот на картинке огромная голова клоуна, вот горки, что там были. Я туда ходил еще маленьким во времена сегрегации. Помню, туалеты были для белых и для цветных. И фонтанчики для питья ... Как будто бы ты попьешь из неправильного фонтанчика и станешь чернеть!.. Такой бред!..

Такой вот простой и гостеприимный американец Leo&nbsp;из Нового Орлеана.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6422322111830013217?alt=rss&kind=photo"]

