---
layout: post
title: Майами
date: 2017-06-06 23:23:59.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Майами
- США
- Флорида
permalink: "/ru/travel/miami.html"
---
В аэропорту Майами, как и в Новом Орлеане, приятно дуют кондиционеры. Мне даже порой становилось холодно, и я выходил на улицу, чтобы погреться.

Однако, мне нужно было не покидать свой пост у выхода из международного терминала аэропорта Майами. Я ждал маму, которая должна была прилететь родным Аэрофлотом. Вокруг меня в основном говорили по-русски. Чуть впереди стоял мужчина в спортивных штанах и олимпийке. Я сразу понял, что он мой соотечественник. К нему присоединился другой гражданин в огромных черных очках и с барсеточкой. Я сразу понял, что это тоже мой соотечественник.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-2eHgm-cAlBk/WSDIPuoFroI/AAAAAAAAKR4/rvBboxkJJoUVjEJ\_mHaGGKBroWiYwERpACCo/s144-o/IMG\_20170503\_155859.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6422353241170095746" caption="" type="image" alt="Miami beach в Майами" image\_size="4096x2304"]



Так мы и стояли, устремив взгляды на то и дело открывающиеся двери, откуда выходили остальные наши соотечественники. Один из них был в белой куртке и штанах, которые поддерживал ремень в стразах и с бляхой размером с блюдце. Товарищ был необычайно большого&nbsp;роста и, конечно, в черных очках. Он блистал стразами, которые оказались не только на ремне. Навстречу блистающему гражданину зашагал мужчина с барсеточкой. Он порекомендовал дать денежку носильщику, и они скрылись в толпе.

"На Киркорова чем-то похож ..." - подумал я и сразу же забыл о длинном господине.

А пассажиры между тем продолжали сыпать из открывающихся дверей. И все чаще я стал слышать то тут, то там: Киркоров, Киркоров ...

И вот наконец-то появилась мама:

- Представляешь, я с Киркоровым летела в самолете!

- Я уже&nbsp;догадался ...

Мама поведала мне, что в Шереметьево Киркоров избежал общих очередей. В эконом-классе, он, конечно же, не летел - как же он там поместится? Однако, на американской границе очередь для нерезидентов всегда одна, как и автоматические двери, через которые выходят пассажиры и даже пилоты. Так Америка в лице доблестных офицеров-пограничников уравняла всех. Не пощадили даже Киркорова.

# Miami beach

Чем знамениты Майами? Конечно, пляжами. В их числе и самый главный - Miami beach. Главпляж. Он длинный, как Филипп Киркоров. На пляже все было ровно так же, как и на остальных общественных пляжах: вода, песок, люди, банки, бутылки и окурки.

На Miami beach было замечено несколько увеселительных моментов. Нет, это не волейбол - почему-то в него как раз никто и не играл. Зато за денежное вознаграждение всем желающим предлагалось покататься на водных мотоциклах. А прямо по Атлантическому океану на расстоянии метров ста от пляжа плыл на длинном катере огромный телевизор, который показывал отдыхающим рекламу. Помимо неодушевленных развлечений, предлагались и вполне одушевленные. По пляжу ходил молодой человек с огромной змеей на шее. Будем называть ее питоном. За небольшое вознаграждение себя и питона молодой человек предлагал сфотографироваться то ли с ним, то ли с питоном. Нельзя было сказать, что от желающих не было отбоя, кто-то все-таки фотографировался. Например, питоном заинтересовалась компания девушек, одна из которых быстро сняла с себя бюстгальтер, подскочила к счастливому обладателю питона и прикрыла им обнаженные участки. В смысле, прикрыла питоном, а не его обладателем. Инстаграм получил очередную фотографию, молодой человек помимо&nbsp;эстетического удовольствия получил еще и вполне материальное вознаграждение. Что получил питон, мне сложно сказать.

Я прошу прощения, что не запечатлел момент замещения бюстгальтера питоном, а то бы мне пришлось снабжать эту статью отметкой "18+". А то ведь может запретить меня какой-нибудь надзор ...

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6422354096630293473?alt=rss&kind=photo"]

# Маленькая Гавана

От Майами совсем недалеко до Острова Свободы. Это отразилось на городе. Один район Майами так и называется - Маленькая Гавана. Там много кубинцев, и кажется, что многие из них с трудом, а то и вовсе не говорят по-английски. В Майами часто все надписи дублируют на испанском, как например, в аэропорту.

Я раньше не знал, что на Кубе очень популярно домино. Маленькая Гавана хоть и не находится на Острове Свободы, но домино там не менее популярно. Есть и свой клуб домино, где пожилые кубинцы придаются любимой игре. Все происходит очень тихо и спокойно, никто не кричит "Рыба!!!" и не бьет с размаху по столу. Оказывается, есть еще и спортивное домино с международными соревнованиями.

И конечно - сигары. В Маленькой Гаване их и курят, и делают. В некоторых местах можно даже понаблюдать за процессом изготовления.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6422359376025283857?alt=rss&kind=photo"]

Вот вы в Майами. Ежедневно ходите на пляж, ковыряете там песочек в поисках окурков. Временами тревожно вскакиваете и мчитесь с океану, но перед самым его началом внезапно останавливаетесь и аккуратно трогаете ножкой водичку. "Ах, хорошо!..." - говорите вы и высоко задирая коленки приступаете к купанию. В океане вас приятно сносит течением в сторону Кубы. Накупавшись вдоволь вы сменяете водные процедуры солнечными. Временами фотографируетесь с питоном, думаете о Киркорове. И так каждый день? Ну право, скучно же. Надо как-то разнообразить досуг. Вот говорят, что в Майами наблюдается бурная&nbsp;ночная жизнь, которая бьет ключом в местных клубах. Правда, я в этой жизни&nbsp;плохо разбираюсь. Лишь один раз я случайно и по незнанию оказался в эпицентре клубной жизни. Дело было в Санкт-Петербурге. В прекрасный пятнично-субботний вечер мы сидели в кафе на Петроградской стороне, выпивали и вели беседу. Выпивали сначала пиво, ну а потом уже и водку. И тут кто-то говорит:

- А не пойти ли нам в какое-нибудь злачное место, а?

Тут все стали говорить про какую-то улитку. Я подумал, что может быть это некий&nbsp;ресторан "Улитка", где на столе покрытом грязноватой скатертью стоял запотевший графинчик какой-нибудь Престольной, а на тарелочке среди долек помидоров и ломтиков огурцов виднелась колбасная нарезочка. И вот из темноты зала появлялась девушка и начинала петь в караоке про младшего лейтенанта, мальчика молодого, с которым все так хотят потанцевать. А потом начинались и сами танцы под какую-нибудь Кукарачу. А может быть "Улитка" это бар?&nbsp;Там в интимном помещении три на пять уместились человек пятьдесят вместе с барной стойкой, столами вдоль стены и старым фортепиано. В пылу&nbsp;угара и чада кутежа среди посетителей находился пианист, который начинал использовать фортепиано по назначению. Кто-то садился на стул, брал табурет и в мгновенье из простого посетителя превращался&nbsp;в барабанщика.&nbsp;Откуда-то появлялась гитара, и начинался коллективный концерт по заявкам. Тем временем мы уже выходили из кафе, шли в метро и направлялись к злачному месту с вывеской "Улитка". И вот Гостиный двор. Там между Невским проспектом и улицей Ломоносова притаилась улица Думская. Ночью там жизнь как раз бьет ключом ввиду наличия всевозможных&nbsp;клубов, среди которых можно найти&nbsp;и ту самую Улитку. Сложно мне далась та ночь. Людей там было чуть меньше, чем в общественном транспорте в час-пик. Я что-то пил, потом даже ел, меня звали плясать, а я не хотел, да и не умел, потом я оглох, потом охрип, потом стоял в очередь в туалет, потом опять что-то пил, а громкая музыка и охрана не давали мне уснуть. В пять утра незадолго до открытия метро мы сидели в заведении на набережной канала Грибоедова и кушали шаверму - вот она&nbsp;была прекрасна ...

После того случая&nbsp;я начал&nbsp;уточнять, в злачное место какого рода мы направляемся. А в клубы больше не ходил. Поэтому мне сложно что-либо сказать о ночной жизни в Майами. В качестве дневной альтернативы могу предложить&nbsp;сходить в зоопарк, где вы можете встретить&nbsp;сомалийскую дикую задницу:

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-3vdlbtgyYlM/WS5tbY\_KcrI/AAAAAAAAKqU/begO0HnR80AvDmvmyJAESbqoiCJP6PY2wCCo/s144-o/IMG\_1811.JPG" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6426194035635548850" caption="" type="image" alt="Сомалийская дикая задница - Somali wild ass" image\_size="2592x1936"]

