---
layout: post
title: 'Ни джоуля мимо: отопление биткойнами'
date: 2017-11-04 01:20:06.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- DIY и электроника
tags:
- DIY
permalink: "/ru/diy-electronics-ru/heating-home-and-mining-bitcoin.html"
---
Кажется, я нашел следующий проект для себя из категории "Сделай сам".

Представьте себе на минуточку - Иркутск. Ангара, близость Байкала и суровая сибирская зима. Отопительный сезон длится девять месяцев. И вот вы, как представитель современного и прогрессивного человечества, решили заняться майнингом криптовалют. Как известно, для этого нужно немного вложиться в вычислительные мощности, установить на них программу-майнер и вперед к новым горизонтам. Это еще называют майнинговой фермой (mining farm), если у вас есть несколько железяк, которые занимаются майнингом. Очевидная и желанная отдача такой фермы это те самые копеечки криптовалют (например, Bitcoin). Но есть еще один не вполне очевидный продукт такого высокотехнологичного производства. Продукт этот - тепло. Многие владельцы компьютеров наблюдали явление приятного тепла системного блока под столом. Это явление иногда уже используется в бытовых целях. Как-то раз я шел на работу и попал под дождь. Промок довольно сильно. Придя в контору я разулся. Было приятно ступать по хорошему корпоративному ковролину. Промокшие носочки я заботливо положил на системный блок под столом для просушки. Хотел еще штаны снять, но подумал, что кто-то может зайти в кабинет и испугаться.



А вот предприимчивые сибиряки вообще придумали отапливать дома за счет тепла производимого фермами для майнинга биткоинов. Делов всего ничего: вместо радиатора на процессоре используем трубы с водой, которая нагревается в процессе майнинга. Дальше теплая водичка идет в обыкновенный радиатор отопления.

Вот что сделали сибиряки:

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/9Z_bvYNWR4k" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Для меня открытым остается вопрос, сколько же надо железяк, чтобы отапливать, скажем, однокомнатную хрущевку? И сколько она принесет выгоды в криптовалюте. Для упрощения подсчетов, можно снабдить помещение [датчиками температуры для измерения прибавки в градусах](/fun-ru/diy-electronics-ru/micropython-on-esp8366-sending-data-to-thingspeak.html), а так же установить счетчик киловат, которые потребляет ферма, с переводом их в стоимость услуг ЖКХ. Можно еще приделать счетчик намайненных крипто-копеечек с автоматической конвертацией в доллары, рубли или любые другие тугрики. В любом случае, подобная идея выглядит интересной как дополнение к вашему умному дому, которые, кажется, набирают все больше популярности. Вот например, дяденька из солнечной Калифорнии, устав от жизни в Кремниевой деревне, решил переехать в места чуть более отдаленные, чтобы любоваться холмами, лесами и разными пасторальными видами:

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/VwH6B7aJYDU" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Учитывая мягкость калифорнийской зимы, отопление биткойнами может быть хорошим подспорьем в домашнем хозяйстве. И еще ведь дополнительная прибавка к пенсии! Хотя говорят, что майнинг биткоинов уже не так перспективен. Но есть еще и другие крипто-тугрики, которые ведь тоже могу вырасти в цене.

К сожалению, страны с тропическим климатом в этот раз остаются не у дел: и же не нужно какое-то отопление. А значит следующим шагом должен быть способ охлаждения помещений с помощью майнинга биткоина.

