---
layout: post
title: Другой Санкт-Петербург
date: 2017-06-29 22:39:10.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- США
- Флорида
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Cанкт-Петербург во Флориде: вода, мосты, Сальвадор Дали и
    легкая религиозная пропаганда под деревом.'
  _aioseop_title: Другой Санкт-Петербург
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:1;s:7:"replies";i:1;s:7:"authors";i:2;s:14:"recent_authors";a:2:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:19:"M-m-miracle@mail.ru";s:14:"comment_author";s:14:"Надежда";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Санкт-Петербург
  _yoast_wpseo_metadesc: Нет, речь не пойдет о какой-нибудь загадочной и мистической
    стороне города на Неве. Речь пойдет о совсем другом Санкт-Петербурге. О том, который
    находится во Флориде в США.
  _yoast_wpseo_linkdex: '58'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618017202'
permalink: "/ru/travel/saint-petersburg-in-florida.html"
---
Нет, речь не пойдет о какой-нибудь загадочной и мистической стороне города на Неве. Не будет сказано ни слова о какой-нибудь таинственной ротонде, ни о инженерном замке, ни о сфинксах, и даже ни о клубах на Думской и пацанах в Купчегагене.

Речь пойдет о совсем другом Санкт-Петербурге. О том, который находится во Флориде в США.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-0bZ\_1Z02ev8/WTTjgsa3aBI/AAAAAAAAKyU/TfXYf2mnX0El8S31lV7wLnvGVGvh7zZjgCCo/s144-o/IMG\_20170510\_183454.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6428012718983702546" caption="" type="image" alt="Cанкт-Петербург во Флориде США" image\_size="4096x2304"]  
<!--more-->

Когда я был во Флориде, то не мог не посетить там Санкт-Петербург. Мне иногда даже кажется, что в тайне от самого себя я и затевал всю поездку во Флориду только ради посещения этого города. Уж очень мне хотелось просто взглянуть на город и поискать сходства с различиями с Санкт-Петербургом на Неве.

Город расположен на западной стороне Флориды на берегу Мексиканского залива. Если быть точным, то он омывается заливом Tampa Bay. Отсюда первое сходство: в обоих Санкт-Петербургах много воды. Город на Неве тоже омывает залив - Финский. Но в северном Петербурге еще есть множество речек и каналов. Санкт-Петербург во Флориде не отличается обилием рек и каналов, но береговая линия у него внушительная. Близостью залива население активно пользуется: кругом стоят яхты и катера, в небе видны парашюты kitesurfer'ов, а с набережных и берега ловят рыбу.

Второе сходство, которое я заметил это разводные мосты. С одной лишь оговоркой: Санкт-Петербург на берегу Мексиканского залива&nbsp;может похвастаться только одним разводным мостом. Переброшен этот мост через небольшой пролив, который называется Johns Pass, и который ведет во внутреннюю бухту. Рядом с мостом находится много ресторанчиков и магазинчиков, а также великолепный пляж, с которого можно наблюдать за разводом моста и потрясающей красоты закатом над Мексиканским заливом.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/Uk0RNXatn6Y" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Пожалуй, на этом сходства заканчиваются. Погодой два Петербурга несравнимы. В том, который&nbsp;во Флориде, кажется, и дожди-то никогда не идут - всегда голубое небо над головой, и солнышко светит. Под боком теплый Мексиканский залив с чудесными длинными пляжами. Катания на яхтах и катерах, погружения с аквалангом, windsurfing, kitesurfing, да и простое барахтанье в теплой соленой водичке - это все далеко не полный набор занятий, который доступен жителям круглый год. Надоело плюхаться в воду? Сильвупле, жевупри авек плезир, меняете шорты на брюки, и к вашим услугам музей Сальвадора Дали, в котором по уверениям администрации собрана&nbsp;внушительная коллекция работ известного экстравагантного художника.

В парке у набережной есть развесистое дерево, которое притягивает к себе туристов для наполнения телефонов и фотоаппаратов заветными фотокарточками. Эту особенность заметили поклонники Библии и разместили свой пост неподалеку. В Америке есть такое явление - легкая религиозная пропаганда христианских религий. Нет, это обычно не так напористо, как [у мормонов в Salt Lake City](/travel/salt-lake-city.html). Как правило, можно увидеть небольшой стенд с Библиями и другими околохристианскими книгами, рядом дежурят несколько аккуратно одетых людей при галстуках. Встречаются и женщины в строгих платьях. В Санкт-Петербурге они дежурят у того дерева, любезно предлагают сфотографировать туристов на фоне этого самого дерева, а потом заводят беседу. Как и с мормонами, с ними может быть интересно поговорить.

Одна вещь бросилась в глаза, которую я не видел в других местах в Америке. Или просто не обращал внимания. В парке вдоль набережной люди натягивают гамаки у пальм, забираются туда и спят, читают, играют, ну и вообще делают все то, что еще можно делать лежа в гамаке. Может быть так делают на Гавайях, но я там не был.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6428018145820191457?alt=rss&kind=photo"]

