---
layout: post
title: Москва китайсткая
date: 2017-05-16 22:24:21.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Москва
- Питер
- Россия
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Как проводят время китайские туристы в Москве: китайцы, фотографии,
    дети, поезда и тридцать восьмое веселое место.'
  _aioseop_title: Москва китайская
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:2;s:7:"replies";i:2;s:7:"authors";i:3;s:14:"recent_authors";a:3:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:21:"m_savitskaya_@mail.ru";s:14:"comment_author";s:12:"марина";s:7:"user_id";s:1:"0";}i:2;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:23:"mila.golubeva@gmail.com";s:14:"comment_author";s:8:"Мила";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw: Москва
  _yoast_wpseo_metadesc: Вечером с Московского вокзала Санкт-Петербурга отправляются
    скорые и не очень поезда в Москву.
  _yoast_wpseo_linkdex: '53'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618070191'
permalink: "/ru/travel/chinese-moscow.html"
---
"Кто в Москве не бывал - красоты не видал."

Пословица

Вечером с Московского вокзала Санкт-Петербурга отправляются скорые и не очень&nbsp;поезда в Москву. На одном из них я собирался к утру прибыть в Белокаменную. Так случилось, что мне довелось порядочно времени провести на вокзалах. Места эти очень интересны и колоритны, чему они обязаны в первую очередь своей публике. Там и пассажиры с серьезными лицами и курицей в фольге, которая в объемном чемодане ждет своего часа. Тут же и милиционеры, которые властно проверяют документы у лиц преимущественно чернобородых. Неподалеку спрашивают денег на билет люди, которые неведомым образом вдруг очутились в Питере, но которым срочно надо в их родной город N. Кто-то опал&nbsp;на лавочку в пьяном виде и мирно спит, кто-то тут же чистит им карманы. Вся эта почтенная публика была мне известна и привычна, но что-то мне показалось не совсем обычным, когда в тот вечер я в очередной раз вошел в широкий вестибюль Московского вокзала Петербурга.



# На Московском вокзале

Вокруг были все те же вокзальные кафе с заоблачными ценами, магазинчики с безделушками, бюст Петра Великого в середине под высокими сводами вокзала. Все дело было как раз в публике. Я оглянулся и понял, что вокруг меня одни китайцы. Они стояли повсюду кучками&nbsp;человек по тридцать. У каждой кучки был свой предводитель с каким-то отличительным предметом, например, аляпистым зонтиком или длинной указкой с яркими флажком на конце. Все это давало явно понять, что представители Поднебесной являлись туристами.

Поезда в Москву отходят из Питера один за другим через небольшие промежутки времени. Вот объявляют посадку на несколько поездов. Разноцветные зонтики и указки предводителей туристических групп возносятся вверх, китайские туристы хватаются за свои чемоданы на колесиках и группы дружно и синхронно начинают движение к поездам. Я стоял посреди зала и мне казалось, что я оказался в Пекине.

Объявили мой поезд, и я тоже пошел искать свой вагон, размышляя по пути о бесплатных упражнениях по китайскому языку, которые мне предстоят этой ночью. Однако среди моих соседей по вагону не оказалось ни одного вышеупомянутого туриста: все они укомплектовались в вагоны-купе, а я же по привычке ехал на верхней боковушке родного и до боли знакомого плацкартного вагона.

# На Ленинградском вокзале

Поезда из Питера логично и ожидаемо прибывают на Ленинградский вокзал столицы. Я не торопился слезать со своей боковушки, потому что знал, что по перрону сейчас будут мчаться яркие зонтики и флажки, за которыми будут поспевать ответственные китайские туристы с чемоданами на колесиках. Я лежал закинув руки за голову, а проводница все чаще недобро посматривала на меня проходя мимо. Жизнь проводника и без того нелегка, поэтому я не люблю злоупотреблять их терпением. В вагоне уже нет первоначальной толкотни, спрыгиваем, умываемся, собираем постельное белье, берем рюкзак и на выход.

Утро прекрасно. Как я и ожидал, мимо проносятся зонтики и флажки, а за ними неуклонно следуют отряды туристов. Я опять в Пекине. Надо обождать чуть-чуть, пока они все пройдут.

У меня зазвонил телефон.&nbsp;Звонил Андрей, который встречал меня на вокзале. Меня потеряли:

- Тёма, ты где?! - говорит. - Я в начале перрона стою - тут одни китайцы!..

Мы вышли на площадь трех вокзалов. Андрей с Олей приехали в Москву накануне, и мы планировали погулять по Белокаменной. У здания вокзала формировались отряды туристов и стройными ручейками растекались в разные стороны. Но вот мы видим женщину азиатского вида, одной рукой она тянет за собой чемодан на колесиках, в другой у нее коробка. Дама находилась&nbsp;в некотором потрясении, озиралась по сторонам и что-то бормотала видимо на китайском языке. Складывалось впечатление, что она немного потерялась.

- Всё, конец ... - заключил Андрей. - Вот так люди едут в отпуск в Россию, а потом возвращаются домой через двадцать лет ...

И мы пошли к метро.

# У храма Христа-Спасителя

На следующий день мы договорились встретиться у храма Христа-Спасителя. Я пришел чуть раньше и гулял вокруг храма. Вместе со мной вокруг храма с фотоаппаратами наперевес наворачивали круги мои вчерашние попутчики. Тем временем к храму подъехал большой пассажирский автобус, из которого вывалила толпа ребятишек под надзором высокой дамы. Назовем ее воспитательницей. Детишки были выстроены в колонну по двое, мальчик с девочкой. Они были нарядно одеты, а у девочек на головах были платочки. Было понятно, что они готовились к посещению храма, однако приехали чуть раньше назначенного времени.

Тем временем вокруг колонны ребятишек стали собираться мои недавние попутчики. Их становилось все больше. Сначала они издалека наблюдали за построением ребятишек, но потом чуть осмелели и стали подходить поближе. И вот они уже подобрались на расстояние хорошего кадра, и тут же защелкали затворы фотоаппаратов. Им уже давно надоело фотографировать храм Христа-Спасителя. И вот одна пожилая китайская дама не выдержала и, сказав что-то своему супругу, вручила ему фотоаппарат, а сама с милой улыбкой осторожно пошла к ребятишкам. Дети были немножко удивлены диковинной речи незнакомой тети. Удивлена была и воспитательница. Незнакомая тетя делала жесты руками и указывала на своего супруга с фоторужьем. Вот она повернулась к объективу, приобняла ребятишек, еще больше заулыбалась, и сразу же защелкал фотоаппарат. Желанные кадры с детьми были сделаны.

Ее примеру тут же последовали и остальные кружащие вокруг туристы из Поднебесной. Детишки фотографировались с постоянно подходящими улыбающимися дядями и тетями, а воспитательница лишь беспомощно глядела на все это. Но и ей нашлось занятие. Вокруг бегал одинокий гражданин китайской республики, которому тоже очень хотелось сделать памятное фото с нарядными ребятишками. Но кто же его сфотографирует? Все его соотечественники были сами заняты фотографиями. И вот он с надежной в глазах и фотоаппаратом в руках подбежал к воспитательнице и, указывая пальцем на фотоаппарат и детей, вручил ей технику, а сам сияя от счастью побежал к ребятишкам. Желанные кадры уходят в альбом.

Происходящее выглядело очень мило, хотя я сам был немножко удивлен, как та воспитательница. И пошел навстречу моим прибывшим друзьям.

# Тридцать восьмое веселое место

Я на Ярославском вокзале города Москвы. С этого вокзала отходят несколько поездов до Нижнего Новгорода, куда я и направлялся в тот&nbsp;летний вечер. Поезда эти отходили&nbsp;довольно поздно - около одиннадцати часов вечера. Я распрощался с москвичкой Светой и, попросив ее пустить слезу и махать мне белым платочком, полез в свой плацкартный вагон.

По обыкновению я взял билеты довольно поздно, поэтому мне досталась верхняя боковушка с тридцать шестым номером, которая находится в конце вагона за один отсек до туалета. А тридцать восьмое веселое место в плацкартных вагонах это верхняя боковушка у туалета. Веселое оно потому, что несчастный пассажир ее занимающий вынужден всю ночь мириться с постоянно хлопающими дверьми туалета и тамбура.

В тот раз мне немного повезло, и я ехал хотя бы на тридцать шестом месте. Тридцать восьмую же полку занимала грозная женщина с уставшим выражением лица. В четырехместном отсеке напротив разместились четыре молодых китайца. Они достали пиво и весело смеясь принялись что-то обсуждать&nbsp;на своем родном китайском наречии. Моя соседка с тридцать восьмого веселого места заправляла постель и строго поглядывала на них.

Вагон потихоньку наполнялся пассажирами, я уже вытянулся на своей боковушке и наблюдал публику. Наконец перрон за окном стал медленно проходить мимо - поехали. Проводница пошла проверять билеты. Из четырех моих китайских соседей по-русски говорил лишь один. Он демонстрировал начальнице вагона документы и отказывался от чая. После необходимых формальных процедур, ребята вернулись к пиву и немного шумным разговорам. После проверки билетов моя соседка по верхним боковушкам отвернулась к стенке.

Билеты проверены, поезд набирает&nbsp;ход, за окном уже темно, и в вагоне гаснет давно утомивший всех свет. Из темноты лишь доносится веселый китайский разговор. И вот мы слышим с тридцать восьмого веселого места:

- Эй вы, китайцы! Ну-ка тихо там!!!

В вагоне стал слышен лишь ритмичный стук колес.

- Как бы международного скандала не вышло!.. - думал я и пытался сдержать смех.

