---
layout: post
title: В поисках американских коммуналок
date: 2017-01-13 12:38:59.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- Калифорния
- США
meta:
  _edit_last: '1'
  mask_links: default
  _wpgo_column_layout_save: ''
  _wpgo_column_layout: default
  _aioseop_description: 'Вырезки из объявлений о сдаче комнат в Америке: пуританские
    обычаи, благочестивые жильцы и жизнь в гараже.'
  _aioseop_title: В поисках американских коммуналок
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_primary_category: '38'
  _yoast_wpseo_focuskw: коммуналка
  _yoast_wpseo_metadesc: В Силиконовой деревне вопрос аренды жилья стоит остро, как
    и во многих других густонаселенных районах нашей бедной планеты.
  _yoast_wpseo_linkdex: '48'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618181407'
permalink: "/ru/american-life/looking-for-roommates-in-america.html"
---
В Силиконовой деревне&nbsp;вопрос аренды жилья стоит остро, как и во многих других густонаселенных районах нашей бедной планеты. На самом деле, долина вовсе не силиконовая, а кремниевая, как многие ее жители не устают повторять. Но ведь язык не поворачивается перевести на русский язык&nbsp;"Silicon Valley" как "Кремниевая долина". Написано же - силикон. Просто&nbsp;нерусскими буквами. А силикон, я думаю, ни чем не уступает кремнию по своей важности в хозяйстве и быту. Я даже склонен подозревать, что многие&nbsp;могут и не знать о существовании кремния и транзисторов, но вот о существовании силикона и предметов на его основе они скорее всего знают или хотя бы догадываются глядя на картинки в интернете, или случайно увидев клей на силиконовой основе в хозяйственном магазине. Может&nbsp;быть, если бы долина действительно была силиконовой, то цены на аренду жилья были немного приятнее. Но увы, долина кремниевая и мы имеем то, что имеем. Прожив год в милом сарайчике, я собрался переезжать, и выбор пал на американские аналоги коммунальных квартир. Объявления о сдаче комнат не оставили меня равнодушным.

<!--more-->

Пару слов о том, где я живу уже год. Представьте себе одноэтажный дом. Американцы любят, чтобы из дома была дверь прямо в гараж. Видимо это сделано для того, чтобы в тапочках и халате можно было сесть за руль и поехать куда-нибудь по своим американским делам. К такому дому с гаражом иногда делают пристройку, которую называют "in-law apartment" или " in-law suite". Мне нравится это переводить как "домик для тёщи". В такие пристройки могут поселить родителей. Довольно удобно: они вроде как рядом, но и вроде как отдельно. А если родители не живут в таком специальном отсеке, то его могут сдавать. Итак, вот уже год я живу в домике для тещи.

Мое жилище состоит из двух маленьких комнат и ванной. Планировка просто потрясающая. Центральной комнатой является, как ни странно, ванная. Ванная совмещенная: там душ, раковина и туалет. А еще в ванную ведут три двери: по одной из каждой комнаты и одна дверь в гараж. То есть чисто теоретически, может возникнуть такая забавная ситуация, когда вы с газетой сидите на горшке, к вам одновременно заходят посетители из трех других помещений.

У меня есть отдельный вход, место для машины и даже для велосипеда. Но все-таки я решил подыскать что-то попроще, и выбор пал на аренду комнаты. Проще говоря, коммунальная квартира только по-американски. А в Америке они немного отличаются от знакомых мне коммуналок Питера и других городов.

И вот я стал подыскивать себе комнату. Занятие это оказалось очень увлекательным. Мне бы хотелось поделиться некоторыми объявлениями, которые я нашел. Да простят меня их авторы. Как принято писать в подобных случаях, орфография и пунктуация сохранены.

> Because i cannot live with a unmarried man due to my religion beliefs i would like to rent this room to a female college student or one just working at least.

Здесь сказано, что в силу своих религиозных убеждений, автор не может жить с незамужним мужчиной. Поэтому автор ищет девушку-студентку для заселения на обозначенную жилплощадь. Ну или хотя бы девушка должна работать. Интересно,&nbsp;позволяют ли религиозные убеждения автора жить с замужним мужчиной, который в силу своих убеждений, возможно не совсем религиозных, не живет со своей женой?

Интересный подход в целом. Ведь под покровом религиозных, моральных и прочих убеждений и верований можно скрыть практически все, что угодно. Вот если б я был султан и сдавал жилье, то я бы мог написать, что ищу студентку обязательно третьего курса. Потому что годы идут, а третьекурсницы всегда остаются молодыми.

> Seeking single professionals who will not have any overnight guests. Ideally looking for someone who is friendly, neat, honest, respectful and responsible. Tenancy will be limited to the first floor.

А здесь говорят, что никто у вас не может оставаться на ночь. Простите, но что это за пуританские правила? Люди же ищут комнату, а не келью. Так можно дойти и до запрещения пользования туалетом в неурочное время. Что плохого в том, что жилец проснется прекрасным солнечным утром, сладко потянется, а потом запустит руку под одеяло, чтобы потрогать там то, чем заканчиваются ноги. Не свои ноги. И я говорю не о пятке, дорогие друзья. В конце концов, подобными условиями человек лишен даже простого эстетического удовольствия, которое он может получить просто заглянув под то самое одеяло даже без запускания туда рук.

Далее следует описание идеального жильца: дружелюбный, аккуратный, честный, исполненный уважения и ответственности. А могли бы быть лаконичными в описании: сказали бы просто, что должны быть крылья и нимб.

А еще написано, что ходить можно будет только по первому этажу. Ну это ладно, что мы там не видели на втором этаже ...

Но все-таки кто-то понимает, что подобные ограничения это как-то слишком:

> Our home is your home - there are no ridiculous restrictions on overnight guests

Пишут, что наш дом это ваш дом, и у нас нет нелепых запретов в отношении ночных визитов.

Но мы идем дальше по объявлениям:

> SEEKING ROOMMATE: 54 Year old female with a small dog, who is a spiritual person, seeks a mature female roommate, preferably 30 years of age or older who is also a spiritual person and likes dogs, to share her two bedroom

Благочестивая набожная женщина пятидесяти четырех лет с маленькой собачкой ищут взрослую благочестивую и набожную женщину, предпочтительно за тридцать, которая тоже любит собачек. В общем, грешниц не берут.

> I have a converted garage it has a dual pane window I installed, in the garage for better ventilation ,the room is big its 15x13.

У человека был гараж, а он его оборудовал под жилое помещение и теперь ищет туда жильца. Пишет, что даже своими собственными руками в гараж&nbsp;окно установил для лучшей вентиляции. Пишет также, что гараж большой - 15 на 13. Лучше бы сказал, на одну или на две машины - так бы было понятней. Сказать нечего, жить в гараже, конечно, интересно. Главное, потом можно всем рассказывать, как&nbsp;живется в гараже. Книгу можно написать с интригующим названием "Жизнь в гараже".

> Light cooking only.

Я не знаю, как точно перевести эту фразу, но смысл в том, что просят не готовить еду с пристрастием. Честно говоря, я их понимаю. Иногда у нас на работе на кухне некоторые выходцы из разных регионов Азии разогревают в микроволновке свои обеды. Порой запах стоит такой, что вот-вот начнут наворачиваться слезы. Я ничего не имею против традиционных блюд и других культур, но ведь должны же там быть более щадящие окружающих рецепты?

> Room availability for Female professional only in 3 bedroom shared house with 2 other females. [...]&nbsp;If you are a hardworking lady but enjoy wine and relaxing evening in a cozy home, this is it!

Автор находится в поисках девушки с работой в свой дом, в котором есть три спальни, в которых живут две другие девушки. Если вы работящая леди, но пьете вино и релаксируете по вечерам - то это место просто создано для вас! Вот это хороший вариант. Правда, я не работящая девушка, не пью вино, и кажется, совсем уже не релаксирую по вечерам.

