---
layout: post
title: Большие дороги Америки
date: 2017-12-20 11:12:01.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Американский обыватель
tags:
- Полиция
- США
permalink: "/ru/american-life/american-highways.html"
---
Поздним вечером я лежал на койке в излюбленном Motel 6 и занимался самообразованием, а именно, читал про организацию дорог в США. Оказывается, что есть целая система шоссе между штатами, которая названа в честь президента Эйзенхауэра. Слышали о таком? А он был. И-таки начал строить эту самую систему шоссе, которая была призвана связать все необъятные просторы Соединенных Штатов благословенной Америки. Затея эта была отчасти оборонительная: надо было проложить хорошие дороги, которые пересекают США с юга на север, и с запада на восток, прямо всю страну насквозь, чтоб в случае войны и оккупации коммунистами можно было патроны возить туда-сюда. Ну а в мирное время население могло бы по этим дорогам возить помидоры, картошку и всякие другие важные предметы.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-dFiCQIC1Kq4/WWxUqT2n3RI/AAAAAAAAL7U/VFAOpIA3HNgFUEkWPcamffiSgd7XvoA5QCCoYBhgL/s144-o/IMG\_20170714\_175920.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6383844083469641761#6443618252720954642" caption="" type="image" alt="Дороги в США и Motel 6" image\_size="4096x2304"]

И ведь построили. Сейчас США с юга на север и с запада на юг пересекают несколько отличных шоссе. Именуются они словом "Interstate", и номера их располагаются на таких синеньких дорожных знаках в форме щита, где сверху на красной полоске гордо написано "Interstate". Нечетными номерами обозначаются шоссе, которые идут с юга на север, а четными те, что бегут с запада на восток. Есть главные и второстепенные шоссе. Главные имеют одно- или двузначный номер. Существуют еще и трехзначные. Это вспомогательные шоссе, которые являются ответвлениями от основных. В номере вспомогательного шоссе две последние цифры обозначают номер основного шоссе. Если первая цифра нечетная, то вспомогательное шоссе выходит из главного, а заканчивается черт знает где. Если же первая цифра четная, то вспомогательное шоссе выходит из главного, и тем или иным образом обратно же в него вливается (бывает, через другое вспомогательное шоссе).

Например, 80е шоссе (interstate) начинается в Сан-Франциско и идет на восток аж до самого Нью-Йорка. В общем, через всю страну. В Сан-Франциско из 80го шоссе выходит 280е вспомогательное шоссе, которое идет на юг до Сан-Хосе. Там оно плавно перетекает в 680е шоссе, которое уже поднимается на север и впадает в 80е шоссе в районе Vallejo. Отсюда и четное число вначале.

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m12!1m3!1d587867.2070587126!2d-122.45578145298143!3d37.741100678601384!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1513791709390" width="600" height="450" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

А вот 505е шоссе, которое располагается недалеко от Сакраменто, начинается из 80го шоссе, и заканчивается в 5м. Поэтому и начинается с нечетного числа.

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m12!1m3!1d475057.99239395536!2d-121.86118806299145!3d38.536187996270336!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1513792038310" width="600" height="450" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Обычно вспомогательные шоссе располагаются вблизи всяких городов и для удобства местных жителей и разгрузки основных магистралей. Лежал я на кушетке, жевал бутерброд и дивился, как же все продумано и организовано.

Скоростной режим на протяжении одной магистрали может быть не совсем однородным. В Калифорнии на шоссе #5 обычно разрешено ехать 70 миль в час. Хотя часто все едут хотя бы 80. Когда мы приехали в Орегон, то я заметил, что ограничение скорости стало 65 миль в час. Ну это еще ничего, но в Вашингтоне он стал уже 60. Получается, что чем севернее, тем медленнее. Возможно это объясняется законами физики, ведь чем севернее, тем обычно холоднее, а чем холоднее, тем физические процессы протекают медленнее. Страшно подумать, что же происходит в Канаде. Я предлагал доехать до канадской границы, посмотреть издалека на родину хоккея с шайбой и возможно даже показать им голую задницу, как мы делали в детстве на озере Селигер, когда видели проплывающих на теплоходе туристов. Но до Канады мы так и не доехали.

А нарушителей героически отлавливает Highway Patrol. Говорят, что превышение на пять миль в час является своего рода общепринятым в Калифорнии, а может быть и во всех США. Если шоссе не перегружено, то обычно поток движется с превышением не менее пяти миль. А в левых полосах обычно и больше. Но это не означает, что полиция не может вас остановить. Говорят, что часто все просто зависит от расположения духа отдельно взятого офицера полиции и частично от расположения звезд, атмосферного давления и фазы луны. К сожалению или счастью, я не могу поделиться опытом общения с офицерами полиции, потому что они никогда не хотели со мной общаться. Могу предположить, что лысый человек за рулем белой дешевой тойоты не привлекает внимания полиции. Мне рассказывали, что бывает по-разному. Наверное все слышали страшные истории и советы, что нужно немедленно останавливаться у обочины, если за вами едет мигающая и крякающая полицейская машина, что нужно держать ручки на руле, не делать резких движений и ни в коем случае не выходить из машины. Все это действительно так. Однако все бывает не так страшно, как рассказывают в подобных страшилках. Одну девушку остановил полицейский за какое-то нарушение. Он попросил предъявить документы, объяснил причину остановки, но улыбался и вел себя дружелюбно. Однако после того, как девушка обмолвилась о ее муже, то полицейский сменил улыбку на суровое выражение лица и молча выписал штраф. Люди они и в форме люди, не чуждо им и все земное. В другой раз полицейский остановил компанию, которая возвращалась по извилистой горной дорожке из одного из многочисленных национальных парков США. После проверки документов полицейский попросил быть внимательней и осторожней на дороге, а потом спросил, есть ли у кого вопросы.

- А можно с вами сфотографироваться?

- Конечно!

Все дружно пошли фотографироваться на фоне полицейской машины, как вдруг полицейский побежал к машине:

- Погодите! Щас я еще мигалку включу!

