---
layout: post
title: Долина смерти в два дня
date: 2017-04-30 20:30:37.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Калифорния
- Природа
- США
permalink: "/ru/travel/death-valley.html"
---
Есть в Калифорнии место с очень страшным названием - Долина Смерти. Это пустыня. Известна она тем, что там очень жарко. Особенно летом. А еще это американский национальный парк, который, как и многие другие американские национальные парки, прекрасно оборудован для посещения всеми желающими повидать виды. В результате туристов там много даже несмотря на такое страшное название.

Представим на минутку, что вы находитесь в Сан-Хосе. Нет, не в столице Коста-Рики. Всё гораздо прозаичней. Скажем, у вас есть борода и вытянутый свитер с изображением оленя, и вы обитаете в том Сан-Хосе, который считается столицей Силиконовой Деревни. Тогда в Долину Смерти можно съездить на выходные.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-TqUhvbsIiQQ/WNyT5qUe1DI/AAAAAAAAJGQ/GN0pQu2Q8N4636Fw570VEgkiOaTNqG23wCCo/s144-o/IMG\_20170325\_143058.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6403155384686883665#6403155389036024882" caption="" type="image" alt="Национальный парк Death Valley" image\_size="2304x4096"]  
Мы поехали втроем. Путь от Сан-Хосе до долины занимает часов семь. Поэтому заблаговременно попросите своих попутчиков запастись историями, которые они будут рассказывать в пути.

Первое, что вам понадобится для хорошей поездки это великодушный работодатель. Конечно, этот пункт не столь&nbsp;важен для тех, у кого полностью свободный рабочий график, или кто не работает вообще. Остальным он будет важен, потому что из Сан-Хосе мы выдвигаемся в самый что ни на есть разгар рабочего дня - в пятницу часа в два-три по полудню. Сразу после выезда мы узнали, у скольких людей &nbsp;тоже есть великодушный работодатель: машин на шоссе было много, в результате чего ехали мы куда медленнее великодушно разрешенных законом шестидесяти пяти миль в час, а порой даже случались небольшие дорожные заторчики. Ну да ладно, порадуемся лучше за всех тех, кто в пятницу, как мы, может свалить с работы в середине дня.

Плетемся до Gilroy, а там закрываем окна. В этом городе выращивают чеснок и, говорят, что любят его там настолько, что продают даже чесночное мороженое. Признаться, мне не только не хочется его попробовать, я даже предпочитаю не думать о нем.

Gilroy позади и выезжаем на сто пятьдесят второе шоссе, которое переваливает через соседние холмы. Там уже просторней. За окном весна, и холмы еще зеленые, но скоро они станут желтыми и унылыми. После холмов выезжаем на пятое шоссе, которое до скуки прямое.&nbsp;Здесь нам понадобятся те самые истории и рассказы, которыми мы заранее просили запастись наших попутчиков.

Bakersfield. Крупный город, о чем говорит обилие огней, когда стемнеет. Там сворачиваем на пятьдесят восьмое шоссе, по которому переваливаем через кусочек Сьерра-Невады, и мы уже почти на месте. Едем до какого-нибудь небольшого городка, где нам надо будет переночевать, чтобы уже на следующее утро отправиться в Долину Смерти.

Мы остановились в Randsburg'е. Название это я до сих пор почему-то не могу запомнить и всегда обращаюсь к карте. К этому самому Рандсбургу мы подъезжали уже ночью. Кругом темно, хоть глаз коли. Дальний свет несильно помогает. Едешь и знаешь, что там во тьме кругом пустыня. Полчаса уже нет ни встречных ни поперечных машин. Лишь иногда какой-то шальной заяц выскакивает на дорогу и ныряет обратно во мрак. А на навигаторе уже виден флажок места назначения. А самого места назначения совсем не видно. Ни одного огонька вокруг. Ни намека на обитаемую местность. И невольно уже думаешь, а вдруг Google ошибся? Работая программистом, сколько ты видел ошибок уже ... В Google тоже ведь люди работают, а люди&nbsp;так любят совершать ошибки. А тем временем подбираешься к точке на экране телефона. Но вокруг все такая же темнота. И вот наконец за поворотом огонек. Неужели Рандсбург? Слева в темноте силуэт какого-то ангара, справа поворот неизвестно куда. Свет в оконце - тот самый огонек.

- Ну, - говорю, - пойду посмотрю ...

Домик на две ночи мы сняли на Airbnb. Подошел поближе - вроде похож на домик с фотографии. Стучу в окно. Тишина. Стучу в дверь - тоже тишина. Но свет горит. А в пустыне ночью холодно ...

- Игорь, - говорю, - звони нашей тётушке ... Синди ее зовут ...

Через пару минут из темноты появляется тётушка Синди. Кутаясь в фуфайку подходит к нам. Здрасте ...

На Airbnb куда интересней и приятней снимать жилье, потому что снимаешь у простых людей. Никогда не знаешь, что же тебя ждет на самом деле. Нет, фотографии жилья всегда аккуратные и точные. Но люди, с которыми ты встретишься всегда разные. Не будет заспанного клерка в приемной, который обыкновенно&nbsp;будет задавать тебе одни и те же скучные вопросы. Не будет лифта и длинного коридора к твоему номеру, в котором все будет знакомо и ожидаемо. Не будет бара с вялой или наоборот озорной публикой. Зато будет заспанная тетенька в фуфайке, оперная певица с толстым котом, паренек-инженер ругающийся временами со своей девушкой, слесарь, плотник, агроном - никогда не знаешь, пока не приедешь.

Было видно, что наша хозяйка уже бы давно спала, если бы не наш приезд. Однако улыбаясь она принялась нам показывать наш домик, поинтересовалась, как мы поедем в долину и несмотря на поздний час принялась советовать нам еще какие-то места для посещения, где красиво цветут цветочки в это нежное время года. И скупая слеза умиления чуть было не начала наворачиваться от такого теплого приема.

На следующий день в восемь часов утра в Рандсбурге дедушка подметал веранду у местного салуна. На другой стороне улицы бородатый мужчина с сумкой за спиной катил грязный велосипед. Вид у него был странствующий, и почему-то было совершенно непонятно, откуда он там взялся в восемь утра. Кроме этих двух персонажей и нас на улице никого не было. На главной улице Рандсбурга можно найти целых два салуна, две гостиницы, пару магазинчиков, музей и почту. Отметим для масштаба, что размер гостиниц не превышает размера почты и салуна. Все эти богоугодные заведения являют собой одноэтажные блеклые деревянные домишки покрытые слоем пыли. Главная энциклопедия интернета говорит нам, что город был основан в связи с обнаружением золота неподалеку в конце девятнадцатого века. Но сейчас все постройки несут сугубо туристическую функцию.

Однако в восемь утра туристов на улицах Рандсбурга не было видно. Вместо них из-за поворота вырулил небольшой грузовичок и остановился неподалеку. Из него вылез мужчина мексиканской внешности. Вы думаете, что все сейчас ездят с навигаторами? Нет, вовсе это не так. У мужичка не было даже карты. Он спросил нас, как ему проехать в Лас-Вегасу. Торопился наверное спустить деньги в рулетку. Мы любезно показали ему маршрут, а он старательно записывал на бумажке номера шоссе, и в какие стороны ему надо будет поворачивать. Мужичок поехал. А нам хотелось есть, но вот все заведения общепита были на замке. Хотя на душе стало теплее от оказанной дяденьке помощи. А был бы у него телефон с интернетами, то так бы и не потеплело у нас на душе ...

В Рандсбурге есть по крайней мере одно кирпичное здание. По форме оно напоминает сарай или сельскую трансформаторную будку. Но на самом деле сарай этот&nbsp;является городской тюрьмой, о чем гордо провозглашает надпись "City jail", которая красуется прямо над распахнутой настежь тюремной дверью. Тюрьма эта тоже носит сугубо туристическую функцию. В ней есть две камеры с металлическими решетками, в которых отбывают заключение манекены злостных правонарушителей.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6403155778525650449?alt=rss&kind=photo"]

Поехали уже в долину, хватит бродить около закрытых салунов. Долина располагается между небольших гор. Заезжаем с западной стороны по сто девяностому шоссе. Перевалили горы. Пейзажи пустынные. Жарко. По долине надо только ездить, и желательно, чтобы ваша машина не ломалась. Особенно в летнее время, когда за бортом около пятидесяти градусов по Цельсию. По прибытию в долину видим магазин с сувенирами и небольшой отель. Ну что же, Долина Смерти это национальный парк, и как обычно, американцы все сделали очень удобно для посещения.

Долина Смерти хоть и пустыня, но какая-то она не очень песчаная, как меня учили представлять пустыню учебники географии. Однако в Долине Смерти есть по крайней мере одно место, где есть песчаные дюны. Хотя выглядят они немножко нелепо. Итак, первая остановка - песчаные дюны. Героически карабкаемся на них. Потом вытряхиваем песок из обуви и дальше.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6409853919381785921?alt=rss&kind=photo"]

Едем на юг и вдруг видим среди пустыни зеленые деревья. Этакий оазис. Он же туристический центр. Там есть музей, почта, аэродром и, главное, можно харчеваться. Кухня американская. После знакомства с местным гамбургером можно пройтись до музея под открытым небом. Посетителей там немного, скорее всего потому что он как раз-таки под открытым небом. Солнышко палит нещадно после полудня. Не забудьте в ресторане свое сомбреро. Под открытым небом стоит старинный черный паровоз и непонятные агрегаты, которые видимо раньше использовались в местных рудниках.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6409854334598251345?alt=rss&kind=photo"]

Неподалеку сидит почтенный дедушка-археолог, который тут же занимается высечением из камня разных поделок: клинков, наконечников стрел и украшений. Скорее всего&nbsp;это искусство местных индейцев. Дедушка просто кладезь знаний, и рассказывает очень интересно. Жаль, что времени мало, а в понедельник уже надо&nbsp;нажимать кнопки на работе.

Оставляем оазис и едем к Zabriskie Point. Там просто любуемся видами и тем, как изгаляются любители фото-сессий на телефон. Я вот тоже поизгалялся.

[peg-image src="https://lh3.googleusercontent.com/-KsOAdR0Vrag/WNyT5tPwUmI/AAAAAAAAJGQ/wvTHQRGJqcsZJqrJFLmqoPxuVDseqFsYwCCo/s144-o/IMG\_20170325\_142015.jpg" href="https://picasaweb.google.com/103813056835863838724/6403155384686883665#6403155389821506146" caption="" type="image" alt="Долина Смерти - Zabriskie Point" image\_size="4096x2304"]

Следующая остановка&nbsp;Artist's Palette. Там минералы окрашивают в разные цвета склоны местных гор. А еще говорят, что где-то там недалеко снимали Звездные войны, а именно сцены на Татуине.

Из Татуина направляемся в Badwater. Это самая низкая точка долины. Как опять нам любезно сообщает главная энциклопедия интернетов, Badwater находится на 86 метров ниже уровня моря. Если приглядеться, то на соседней скале можно увидеть табличку с надписью "sea level". Это поможет вам осознать, насколько низко вы опустились.

По приезду в Badwater обнаруживаем стоянку, туалет и огромное белое поле. Это соль. Она очень соленая. Я не удержался и попробовал. Удержитесь и не делайте так.

От стоянки идут мостки, а дальше вы ступаете на широкую тропу, которую усердно вытоптали неутомимые туристы. Тропа уходит далеко-далеко в глубину белого соляного поля. Все посетители идут туда. Пройдя метров двести-триста, начинаешь задумываться, куда, а главное, зачем&nbsp;ты идешь. Еще метров через тридцать понимаешь, что идти там решительно некуда и поворачиваешь обратно.

Последняя остановка на сегодня это неведомые руины. Все просто: стоит в пустыне кусок стены с окошками. Минимализм&nbsp;и лаконичность - это про Долину Смерти.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6409855715291824129?alt=rss&kind=photo"]

И в конце небольшой урок географии с картинками:

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1-xYckmdIsS_hC39gUCHz3hwVrs8" width="640" height="480"></iframe>

