---
layout: post
title: Кёкенхоф
date: 2018-05-14 19:34:45.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Нидерланды
permalink: "/ru/travel/keukenhof.html"
---
Едешь смотреть тюльпанчики в Голландию, а попадаешь на Кухонный двор. Он у них называется Keukenhof, и, как это ни странно, именно там и собрались все тюльпанчики. А еще нарциссы, гиацинты и даже японская сакура. Кюхенхоф или же Кёкенхоф, как вам удобней, это парк цветов в Нидерландах. Нет, не просто какой-то там парк, а, на минуточку, королевский парк цветов. И ходят слухи, что королевская семья не отлынивает и принимает участие в жизни парка.



Парк уютно расположился недалеко от Амстердама в маленьком городке Лиссе. От Амстердама туда можно добраться на местных поездах и автобусах. Например, берете так и в Амстердаме садитесь на поезд до Гарлема. Да-да, именно до Гарлема, Нидерланды ни чем ни хуже Нью-Йорка, у Нидерландов тоже есть свой Гарлем. Только он на самом деле Haarlem. Оттуда прямо на вокзале пересаживаемся в автобус номер пятьдесят и едем до Лисси. Маршрут автобуса прекрасен. Уютные улочки все в майской зелени, невысокие домики из красного кирпича с белыми линиями окон и дверей, велосипедные дорожки и каналы, кругом каналы. Большие и маленькие, а на них стоят лодочки моторные и парусные. И вот мы видим поля тюльпанов. К сожалению, в середине мая они уже отцвели, но в Кёхенхофе цветочки еще есть. Кстати, парк открыт всего лишь два месяца в году с конца марта до конца мая.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6555063974373365633?alt=rss&kind=photo"]

Немного житейской мудрости. Кто рано встает, тот без китайцев в Кёкенхоф идет. А еще без вьетнамцев, немцев, русских и всех остальных. Парк открывается в восемь утра, и лучше приезжать именно к этому времени. Это становится понятно спустя всего несколько часов, когда по дорожкам парка начинают плыть толпы туристов с фотоаппаратами.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/tIPV5aSDL5U" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

