---
layout: post
title: 'Про Берлин: курение, стройки и зверушки'
date: 2018-06-10 20:45:03.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Берлин
- Германия
permalink: "/ru/travel/berlin-part-one.html"
---
Немного о том, как в Берлине обстоят дела с курением, стройками, а также домашними и бездомными животными.

## В Берлине много курят

На улицах Берлина можно встретить множество курильщиков. Они будут стоять на остановках, прогуливаться по тротуарам, сидеть на лавочках, и непременно ветер будет дуть в вашу сторону. Курильщиков довольно много, хотя, конечно, смотря с чем сравнивать. К примеру, в Сан-Франциско курения на улицах намного меньше, а вот в Питере ситуация с сигаретным дымом примерно такая же, как и в Берлине. Грустно, что многие еще и бросают окурки прямо на симпатичные немецкие мощеные тротуарчики. Признаться, мне курильщики сильно не досаждают, но кто-то может более трепетно относиться к этому вопросу.

К слову, сигаретным дымом иногда дело не ограничивается. Порой в воздухе можно учуять тот самый запах, который вас окружает в амстердамском кофешопе. Как мне показалось, в Германии ситуация с легкими наркотиками не совсем однозначная. Ходят слухи, что хранить их нельзя, а вот выкурить косяк вроде бы не воспрещается. Но как же его выкурить без хранения пусть даже кратковременного? Сложно сказать. Вероятно если вас кто-то угостит затянуться, то до цугундера это не доведет. Говорят, что с недавних пор в Германии разрешили курение марихуаны по медицинским соображениям, и вроде бы даже идут дебаты о легализации. Ну что ж, будем ждать, будем ждать!

## Бездомные животные в Берлине

Их просто нет. Удивительно, но это так. За полгода я ни разу не видел ни одной бездомной кошечки, собачки, гуся или коровы. Говорят, что в Германии много приютов для животных, где осиротевшие питомцы и содержатся, если их найдут на улице. Из приюта можно взять питомца за небольшую плату.

Хотя бездомных кошечек и собачек в Берлине вы не встретите, но в парках можно увидеть много птичек, лебедей, белок и даже зайчиков. Мой балкон выходит на маленький тенистый дворик, где по ночам шуршит ёжик.

## Домашние животные в Берлине

Хотят слухи, что немцы очень любят домашних животных. И действительно, на улицах можно встретить множество владельцев собак, выгуливающих своих питомцев (прочтите это так, как вам больше нравится). Некоторые компании даже разрешают приводить собачек на работу. Кошек на первый взгляд поменьше, хотя скорее всего они просто сидят дома и особо не высовываются. У наших соседей по этажу есть любопытный белый котик, который по балконам иногда приходит к нам в гости.

Немецкий закон велит содержать домашних животных в хороших условиях и под&nbsp; надлежащим присмотром. Например, нельзя выпускать вашего Мурзика или Шарика погулять во двор без сопровождения. Их могут отловить и забрать в приют. Если питомец снабжен специальным чипом,&nbsp; то вас могут найти, вернуть питомца и пожурить: "Ай-яй-яй, хер Иванов, нихт гут!".

В Германии за любовь к домашним животным надо платить: для этого существует специальный налог.

## В Берлине много строят

Действительно, гуляя по улицам города, если оглянуться вокруг, то можно с большой вероятностью увидеть строительный кран или забор. Там строят многоэтажный дом, тут роют котлован, здесь ремонтируют фасад или дорожное покрытие, и порой кажется, что весь город погружен в стройку и ремонт. Дело, конечно, хорошее, но обилие кранов и заборов немного портят облик города. Что ж, будем уповать на расторопность немецких строителей.

Продолжение следует ...

&nbsp;

&nbsp;

