---
layout: post
title: Дрезден
date: 2018-04-19 19:39:36.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Германия
- Дрезден
permalink: "/ru/travel/dresden.html"
---
Дрезден находится как раз посередине между Берлином и Прагой. На обратном пути из Праги было решено непременно заехать, ознакомиться и причаститься. Печально известный факт:&nbsp; Дрезден подвергся сильной бомбардировке и был практически полностью разрушен. К сожалению, бомбы не пролетели и мимо исторического центра. Но после войны город начали возрождать, и теперь спустя годы там можно увидеть восстановленные здания и соборы. Многие восстановленные исторические здания в Дрездене выглядят пятнистыми. Дело в том, что при строительстве использовали песчаник, который изначально довольно светлый, но со временем темнеет и в результате становится чуть ли не черным. В Праге старинные здания, построенные из песчаника, выглядят очень темными и порой даже мрачными. В Дрездене при восстановлении зданий использовались как и остатки прежних разрушенных зданий, так и новый более светлый камень. Поэтому многие здания немного пятнистые.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6544757874623470481?alt=rss&kind=photo"]

В Дрездене много музеев. И есть даже опера. В общем, культурный город во всех отношениях. Как и в остальной Германии, по воскресеньем людей можно встретить лишь в старой части города. И это скорее всего будут туристы. В Дрездене есть Галерея старых мастеров, где можно найти работы Рубенса, Рембрандта и, конечно же, Сикстинскую Мадонну Рафаэля с задумчивыми ангелочками. Хоть я и не очень люблю рассматривать картины, но иногда надо делать исключения. Особенно если речь идет о задумчивых ангелочках.

В Галерее старых мастеров с вас справедливо попросят плату за вход. Сикстинская Мадонна и Рубенс все-таки обязывают. Понимать надо. Но в дополнение к этому вам еще предложат заплатить за камеру хранения для вашего рюкзачка и (о боже!) за гардероб. Да-да, пальтишко повесить бесплатно не дозволяется. Ну да ладно, для Рафаэля не жалко.

А еще в Дрездене есть музей транспорта. Тоже прекрасное место.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6544757554666816609?alt=rss&kind=photo"]

&nbsp;

