---
layout: post
title: Потсдам
date: 2018-08-05 10:29:54.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Берлин
- Германия
- Потсдам
meta:
  _edit_last: '1'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw_text_input: Потсдам
  _yoast_wpseo_focuskw: Потсдам
  _yoast_wpseo_metadesc: Если заскучавший берлинский турист, который уже видел, как
    Брежнев целует Хоннекера на остатках берлинской стены, побывал в берлинском кафедральном
    соборе, забрался на Рейхстаг и берлинскую телебашню и даже посмотрел на кенгуру
    в берлинском зоопарке, так вот если этот самый, одним словом, видавший виды турист
    спросит меня, что же ему еще посмотреть, то я ему со всей серьезностью отвечу
    ...
  _yoast_wpseo_linkdex: '78'
  _thumbnail_id: '2571'
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618068278'
author:
  login: artem
  email: artem.smotrakov@gmail.com
  display_name: Artem
  first_name: Artem
  last_name: Smotrakov
permalink: "/ru/travel/potsdam.html"
---
Если заскучавший берлинский турист, который уже видел, как Брежнев целует Хоннекера на остатках берлинской стены, побывал в берлинском кафедральном соборе, забрался на Рейхстаг и берлинскую телебашню и даже посмотрел на кенгуру в берлинском зоопарке, так вот если этот самый, одним словом, видавший виды турист спросит меня, что же ему еще посмотреть, то я ему со всей серьезностью отвечу: "Бросайте все и поезжайте в Потсдам".

Я бы даже с ним и сам съездил, ведь местечко хорошее, слов нет. Не буду пытаться высокохудожественно описать красоты церквей и парков Потсдама, тем более, что я прилагаю к этому короткому описанию несколько фотографий, скажу лишь, что у Потсдама есть одна маленькая, но чрезвычайно приятная особенность: там немноголюдно. Если вы были в Праге, Амстердаме или на Невском проспекте в Санкт-Петербурге летом, то должны эту особенность оценить по достоинству. Может быть в будний день улицы Потсдама более оживленные, но в сонный немецкий воскресный денек они настолько тихие и уютные, что становится удивительным, как в соседнем Берлине в то же самое время где-нибудь на Александерплац туда-сюда снуют толпы народа. А от Берлина до Потсдама рукой подать: с центрального вокзала можно добраться всего за полчаса.

Искушенному туристу я бы посоветовал на Потсдам выделить несколько дней, ведь там помимо милого центра города есть и несколько парков во главе с беззаботным Сан-Суси, и дворцы, в одном из которых Сталин, Трумэн и Черчилль обсуждали, что же делать с послевоенной Европой, есть район Александровка, где в начале девятнадцатого века был построен одноименный русский поселок, и есть даже Глиникский мост, на котором в годы Холодной войны советские и американские спецслужбы обменивались отловленными шпионами.

Помимо перечисленных выше достопримечательностей в Потсдаме есть еще другая, менее известная, но горячо мною любимая. Это канал, но не простой, а без воды. Видимо раньше это был настоящий канал, а потом его засыпали. Но не целиком. Остались даже мостики. Однако, Google считает, что канал все еще с водой. Куда писать, чтоб перестали красить в синий?

Чуть отъехав от столицы уже видна другая жизнь, более простая и размеренная. Вот например, местные пацаны идут на речку с удочками. За всю весну и лето я так и не увидел в Берлине ни одного рыбака на Шпрее.

Как оказалось, Потсдам был основан одним славянским племенем - то-то я думаю, почему он мне так приглянулся?

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6584076780587831105?alt=rss&kind=photo"]

