---
layout: post
title: 'Про Берлин: транспорт, велосипеды и пиво'
date: 2018-07-29 22:41:40.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Берлин
- Германия
meta:
  _edit_last: '1'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _thumbnail_id: '2541'
  _yoast_wpseo_focuskw_text_input: транспорт
  _yoast_wpseo_focuskw: транспорт
  _yoast_wpseo_metadesc: 'Продолжим бытописание Берлина: общественный транспорт, велосипеды
    и пиво.'
  _yoast_wpseo_linkdex: '86'
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618070224'

permalink: "/ru/travel/berlin-part-two.html"
---
Продолжим бытописание Берлина: общественный транспорт, велосипеды и пиво (Ja-Ja, sehr gut!)

## Велосипеды в Берлине

Берлинцы любят велосипеды. Городские власти про эту любовь знают и всячески&nbsp; ее поощряют. Они прокладывают велосипедные дорожки, ставят специальные маленькие светофорчики для велосипедистов, наносят разметки на автомобильных дорогах, чтобы велосипедистов не обижали автомобилисты, обустраивают улицы велосипедными парковками, где велосипед можно пристегнуть маленьким замочком к какой-нибудь массивной металлической конструкции. Однако, велосипеды пристегивают к чему только можно. Например, как-то я наблюдал, как на вокзале дяденька вышел из вагона со своим велосипедом, пристегнул его прямо на платформе к первому попавшемуся поручню и довольный пошел по своим делам в город.

<!--more-->

Велосипедисты не довольствуются большими автомобильными и маленькими велосипедными дорожками. Они очень любят ездить и по тротуарам. Они чувствуют себя хозяевами города, о чем при случае любят напомнить тем, кто передвигается на своих двоих: на берлинских тротуарах часто есть специальная дорожка для велосипедистов, с которой они важно отпугивают пешеходов своими звоночками.

Велосипедист в Берлине, как правило, важный, ответственный и законопослушный. Многие ездят в шлемах и строго соблюдают правила дорожного движения. Хотя случаются и исключения, которые господа полицейские ловят на полицейских велосипедах.

Одним словом, жизнь велосипедиста в Берлине прекрасна и приятна во всех отношениях. При сильном желании неистовый берлинский велосипедист может ездить на своем любимом агрегате круглый год, хотя в зимний период это не так приятно.

## Общественный транспорт в Берлине

Общественный транспорт в Берлине просто замечательный, и вам предоставляется широкий выбор. Например, берите и садитесь в трамвай, никто вам слова не скажет. Там в летний жаркий день даже любезно включат кондиционер, а заскучавшему пассажиру предложат полистать небольшой журнальчик. Не хотите в трамвай, тогда добро пожаловать на надземную железную дорогу: поезда доставят вас в любую точку Берлина и даже в ближайшие пригороды, например, Потсдам и [Шпандау](/ru/travel/spandau.html). Специально для велосипедистов есть более просторные вагончики. Правда, журнальчиков уже нет. Не хотите ехать над землей? Добро пожаловать под землю. Метро в Берлине хорошо развито, хотя станции не отличаются такой помпезностью, как в Москве и Санкт-Петербурге. Зато в вагонах метро есть маленькие экраны, которые показывают всякие познавательные тексты и картинки, тем самым повышая уровень образования пассажиров. Поезда и вагончики метро бывают разные, но просторных вагонов для велосипедистов уже не предусмотрено. Под землей все-таки, не разгуляешься. Ну и конечно, же куда без старого доброго автобуса. Есть гармошки и даже двухэтажные: они обычно ходят по маршрутам с номерами 100 и 200, которые проложены по центральной исторической части города. Забирайтесь на второй этаж - вот вам и экскурсия по городу. Троллейбусов в Берлине замечено не было.

Для пользования всем этим изобилием можно приобрести простой билет, который действует два часа, или проездной на день, неделю или месяц. Самый распространенный проездной на месяц обойдется вам в 81 евро, если только вы не студент, ребенок или участник Куликовской битвы.

Конечно, в часы пик в берлинском транспорте может быть довольно плотненько. Но в токийских утрамбовщиках людей нужды нет.

## Пиво в Берлине

Закончив работу, жители Берлина, как и жители многих других городов, дружно шагают в их любимые трамваи, электрички и автобусы, чтобы поскорее добраться до домашних тапочек, диванов и прочих житейских наслаждений. Как и жители многих других городов, некоторые берлинцы любят заскочить в магазин перед долгожданной поездкой домой и захватить там бутылочку пивка на дорожку. Да, в Берлине это обычное дело - встретить человека в трамвае за бутылочкой пива. Не замечено и сильное общественное порицание этого явления. Хотя порицать особо и нечего: сильно пьяных почти не видно. На улицах города летом тоже можно часто встретить людей с пивом. Бутылки не прячутся в дурацкий бумажный пакет.

Продолжение следует ...

