---
layout: post
title: Полиция в Германии, США и России
date: 2018-12-11 22:23:55.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Германия
- Питер
- Полиция
- Россия
- США
permalink: "/ru/travel/police-in-russia-usa-germany.html"
---


"Из-за леса выезжает конная милиция …"  
Сектор Газа





На Московском вокзале Санкт-Петербурга меня часто на одном и том же месте останавливал один и тот же капитан полиции (а может быть еще милиции). Капитан был лысый и обладал пронизывающим насквозь взглядом. Стоял он всегда у выхода с эскалатора, так чтобы жертва не имела путей отхода.



  
  




Полиция в России





- Капитан такой-то такой-то, пройдемте для проверки документов …
- Товарищ капитан, вы же меня уже останавливали на прошлой неделе.
- Да?.. Пройдемте для проверки документов …





Капитан был непреклонен. Долго разглядывал мой паспорт и меня.





- Зачем на вокзал? - с прищуром спрашивал капитан.
- Поеду на паровозе в Тверь.
- А зачем в Тверь?
- К маме.
- В военкомате на учете состоишь?
- Состою.
- А в каком?
- Адмиралтейского района.
- А где находится военкомат в Адмиралтейском районе?
- На Рижском проспекте, номер дома не помню.
- Счастливого пути … - разочарованно заканчивал разговор капитан.
- И вам того же …





Видимо, капитан вылавливал призывников и устраивал подозреваемым краткий экзамен по географии военкоматов города Санкт-Петербурга и окрестностей. Интересно, помнил ли он сам адреса всех военкоматов.





Капитан оставил в душе неизгладимое впечатление: теперь каждый раз, когда я поднимаюсь на эскалаторе на Московский вокзал, то обязательно ищу взглядом того капитана и щупаю паспорт в кармане. Без паспорта старался на улицу не выходить. Вообще, к сожалению, вид милиции или полиции почему-то никогда не вызывал у меня каких-либо положительных эмоций. Хотя я почти всегда вел весьма законопослушный образ жизни, и более того, даже иногда снимал котят с дерева и переводил бабушек через дорогу, тем не менее, завидев на горизонте сотрудников правоохранительных органов, я всегда хотел перейти на другую сторону улицы, а рука ныряла в карман в надежде нащупать там паспорт и наоборот не нащупать там чего-нибудь такого, чего бы вы не захотели показывать человеку в погонах.





У меня есть список профессий, обладатели которых рассказывают самые интересные истории. В моем списке российский сотрудник полиции делит первое место с фельдшером скорой помощи. Никак не могу понять, кто из них побеждает. Наверное все-таки сотрудник полиции: второе и третье место занимают хирург и патологоанатом. Сомневаюсь, что работа российских сотрудников полиции очень веселая, но истории из их трудовых будней порой просто потрясающие.





Полиция в США





Как дела с полицией обстоят в США? Надо признаться, что за почти что два года жизни в США я так и не пообщался с полицией. Жалею ли я по поводу отсутствия такого опыта? Вовсе нет. Мне вполне хватало наблюдений полицейских в их естественной среде обитания, а также историй о них от моих знакомых.





Американский полицейский выглядит в первую очередь солидно и важно. Обычно довольно молодой, обычно высокий и большой, опрятный и даже местами блестящий. Смотришь на американского полицейского и видишь, что он знает, кто здесь главный. Автомобиль у него часто большой, какой-нибудь Форд, обычно чистый и тоже блестящий. Случается, что полицейский ездит на мотоцикле. Бывает даже, что это какой-нибудь красивый BMW.&nbsp;На автомобиле господина полицейского, особенно на том, который большой и блестящий, много всяких лампочек и фонариков. Внутри можно разглядеть компьютер и отсек за решеткой. Это для особо отличившихся в неравной борьбе с буквой закона. Конечно, на поясе господина полицейского болтается пистолет. И да, скорее всего вы увидите на полицейском темные очки. Ходят слухи, что они их носят даже ночью. Это действительно похоже на правду, и этому есть объяснение: если американские полицейские ночью включает все лампочки и фонарике на своих Боливарах, то свет от этих лампочек может ненароком выжечь сетчатку глаза случайному прохожему. Как-то раз я решил поглазеть на небольшую аварию, которая случилась ночью недалеко от моего отеля. Легковая машинка забралась на невысокое бетонное ограждение, которое отделяет выезд с шоссе от самого шоссе, и там благополучно и беспомощно повисла. Полицейские машины сияли как новогодние елки. Редко когда на подобное дорожно-транспортное происшествие приезжает всего одна полицейская машинка: обычно их не меньше двух. Ну вы знаете, что американский полицейский любит вызывать подкрепление. Без всякого сомнения, с точки зрения безопасности такая иллюминация хорошо, особенно если полицейский остановился на шоссе. Но темные очки лучше всегда иметь под рукой даже ночью.





Однако, симпатии американский полицейский у меня почему-то тоже обычно не вызывал. Глядя на его кобуру, вспоминались разные новости, как полицейские стреляли в людей. Чувства безопасности не возникало, а наоборот появлялась некоторая тревога, и опять хотелось перейти на другую сторону улицы.





Многие наверное слышали, что если вас на машине в Америке останавливает полицейский, то вести себя надо определенным образом. Как я уже говорил, к счастью, меня ни разу не останавливали на американский дорогах, но многие американские знакомые, правда, в основном из числа русских, повторяли, как молитву, одно и то же: из машины не выходить, руки держать на руле, двигаться медленно и плавно! Кто-то еще добавлял, что лучше улыбаться и заранее сообщать о причине и траектории задуманного движения. С другой стороны, рассказывали и о довольно милых случаях с участием американской полиции. Например, как-то мне рассказали историю о том,&nbsp;как одну компанию остановил полицейский, когда они ехали из одного из многих многочисленных и замечательных американских национальных парков. Может быть, даже имело место небольшое превышение скорости. Полицейский поинтересовался кто они, куда едут, попросил быть осторожнее и спросил под конец, есть ли у них вопросы, на что один из компании спросил, можно ли с ним сфотографироваться на фоне полицейской машины. Господин полицейский пошел к машине и сказал: "Подождите ... Сейчас я мигалку включу!".





Полиция в Германии





За год жизни в Германии, к счастью, мне тоже пока не удалось пообщаться с местными полицейскими. Надеюсь, что свидание с ними так и будет откладываться. Но тем не менее, немецких полицейских я тоже регулярно наблюдаю в их естественной среде обитания. Немецкий полицейский на вид обычно моложе своего американского или российского коллеги. Как правило, высок и строен, ни одного пузатого немецкого полицейского я до сих пор не видел. В рядах немецкой полиции заметно много девушек. Немецкий полицейский обычно опрятный, но не блестящий в отличие от своего американского коллеги. Но Германия, как впрочем и Америка, прекрасно позаботилась о снаряжении своего сотрудника полиции: помимо пистолета на немецком страже порядка можно обнаружить коротенький бронежилет, рацию, наручники и еще кучу всевозможных финтифлюшек загадочного для обывателя назначения. Полицейский в оцеплении несет на себе еще больше таинственных финтифлюшек, бронежилет его больше, в наличии автомат и каска. И еще многие немецкие полицейские имеют модную прическу. При этом прически девушек обычно более простые и скромные.





Одним словом, немецкий полицейский тоже выглядит солидно. Правда, есть одна вещь, которая, на мой взгляд, сильно подрывает авторитет немецкой полиции. Это автомобиль Opel. Может быть, это и неплохая машина, но выглядят они очень маленькими, особенно когда из такого полицейского Opel'я вылезают четверо рослых немецких стражей порядка. Думаешь, как они туда поместились? Мне всегда представляется ночная потасовка у бара, куда вызывают полицию, чтобы успокоить подвыпивших посетителей. И вот на вызов приезжает такая игрушечная машинка с мигалочкой. Встречают, как известно, по одежке. Пусть даже потом из этой машинки потом вылезут прекрасно оснащенные немецкие полицейские, но впечатление уже не то. УАЗик выглядит куда солиднее - он хоть рычит громко, и двери хлопают так, что слышно на соседней улице. К слову, половина немецких таксистов ездят на мерседесах.





Пару раз мне доводилось наблюдать немецких полицейских на велосипедах. Отлавливали они многочисленных велосипедистов, которые нарушают правила дорожного движения. Встречается и конная полиция. Может быть, было бы даже лучше заменить все Opel'и лошадками.





В заключение скажу, что немецкий полицейский у меня не вызывает беспокойства даже не смотря на болтающийся пистолет. Может быть, это пройдет после более близкого знакомства. Но пока при виде немецкого стража порядка на другую сторону улицы переходить не тянет. Сейчас канун католического Рождества, и по всей Германии открылись милые рождественские ярмарки с аттракционами, сосисками и глинтвейном. На ярмарках всегда дежурят полицейские с автоматами. С ними здороваются дети.



