---
layout: post
title: Берлинская весна
date: 2018-03-31 22:29:38.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Немецкий обыватель
tags:
- Берлин
- Германия
meta:
  _edit_last: '1'
  _yoast_wpseo_content_score: '60'
  _yoast_wpseo_primary_category: '228'
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_focuskw_text_input: Берлинская весна
  _yoast_wpseo_focuskw: Берлинская весна
  _yoast_wpseo_metadesc: По недавно заведенной традиции, к началу марта проходят холода,
    тогда как зимние месяцы могут нас теперь радовать дождями и зеленой травой вместо
    беленьких сугробов. Раньше мне казалось, что традиция это сугубо русская, однако,
    нет, выяснилось, что она интернациональная. В частности, традиция эта прижилась
    и в Германии.
  _yoast_wpseo_linkdex: '68'
  _thumbnail_id: '2233'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618222054'
author:
  login: artem
  email: artem.smotrakov@gmail.com
  display_name: Artem
  first_name: Artem
  last_name: Smotrakov
permalink: "/ru/german-life/%d0%b1%d0%b5%d1%80%d0%bb%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%b2%d0%b5%d1%81%d0%bd%d0%b0.html"
---
По недавно заведенной традиции, к началу марта приходят холода, тогда как зимние месяцы могут нас теперь радовать дождями и зеленой травой вместо беленьких сугробов. Раньше мне казалось, что традиция это сугубо русская, однако, нет, выяснилось,&nbsp; что она интернациональная. В частности, традиция эта прижилась и в Германии.

Речка всю зиму стояла безо льда, а к первому дню весны на ней уже с неделю красовались замысловатые ледяные узоры. Проходя по каменному мостику к станции местной городской надземной электрички S-Bahn, немцы часто останавливались, чтобы с минутку поглазеть на долгожданный, а может быть даже и диковинный лед. Особенно утонченные в плане душевной организации натуры даже принимались за фотографирование.

А днем нас греет солнышко. Однако, по известным законам природы ночью оно перестает нас обогревать, в результате чего по утрам на прекрасных мощеных немецких улицах образуется невидимый, но вполне ощутимый тоненький слой льда. Немецкие дворники, кажется, сильно преуспели в искусстве скрытности: вижу я их крайне редко. Но надо отметить, что улицы Берлина в большинстве своем довольно чистенькие и ухоженные. Но, зараза, скользкие.

"Может быть сорвались поставки песка из Сахары?" - спрашиваю я себя подъезжая к станции Фридрихштрассе, которая может быть даже была названа в честь того самого Фридриха Великого.&nbsp; "Или может быть вся соль прошлой осенью ушла на засолку помидоров?" - тем временем мы уже едем к Хакешемаркт. А вот справа и берлинский кафедральный собор. Он большой и с зеленой крышей, отвлекает пассажиров от постных обывательских рассуждений о скользком пути немцев на работу.

Хотя не только немцев. И не только на работу. Вот бабушка идет изящная и в бежевом пальто. За ней карманная жучка семенит, поспевает за хозяйкой и уже подумывает меня облаять. Но как бы ни была осторожна бабушка, один неверный шаг - и нога уже поехала по гладенькой брусчатке ... И слышу я уже междометия на чистом немецком языке, хотя и понять его еще не в силах, но кажется мне, что означают они что-то не совсем цензурное.

&nbsp;

