---
layout: post
title: Сдача бутылок в Германии
date: 2018-04-15 20:35:16.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Немецкий обыватель
tags:
- Германия
- Мемуар
meta:
  _edit_last: '1'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _yoast_wpseo_primary_category: '228'
  _yoast_wpseo_metadesc: Мое счастливое детство было хоть и не босоногим, но без изысков.
    Осознанная его часть большей частью прошла в небольшом городке Осташков, который
    заботливо окружен с трех сторон озером Селигер. Одними из любимых мест времяпрепровождения
    были разные помоечки и свалки, где мы искали разные полезные в подростковом хозяйстве
    вещи.
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _wpdiscuz_statistics: a:4:{s:7:"threads";i:1;s:7:"replies";i:2;s:7:"authors";i:3;s:14:"recent_authors";a:3:{i:0;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:19:"slavik@svyrydiuk.eu";s:14:"comment_author";s:6:"Slavik";s:7:"user_id";s:1:"0";}i:1;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:25:"artem.smotrakov@gmail.com";s:14:"comment_author";s:5:"Artem";s:7:"user_id";s:1:"1";}i:2;O:8:"stdClass":3:{s:20:"comment_author_email";s:6:"a@a.ru";s:14:"comment_author";s:10:"Диман";s:7:"user_id";s:1:"0";}}}
  _yoast_wpseo_focuskw: сдача бутылок
  _yoast_wpseo_linkdex: '53'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618287681'

permalink: "/ru/german-life/recycling-in-germany.html"
---
Мое счастливое детство было хоть и не босоногим, но без изысков. Осознанная его часть большей частью прошла в небольшом городке Осташков, который заботливо окружен с трех сторон озером Селигер. Одними из любимых мест времяпрепровождения были разные мусорки и свалки, где мы искали разные полезные в подростковом хозяйстве вещи. Например, старые телевизоры. Найдя очередной шедевр советской бытовой техники, первым делом мы кидали полкирпича в кинескоп. Уж очень нас радовал хлопок при разрыве кинескопа и последующий разлет осколков. Далее телевизор разбирался на части: извлекались динамики, трансформаторы и радиотехническая начинка. Все это добро относилось домой для дальнейшей переработки. Дома радиодетальки старательно выпаивались, чтобы потом из них сделать какое-нибудь бесполезное устройство. Схемы устройств брались из старинных радиотехнических журналах 70-80х годов прошлого века, которые можно было отыскать в местной библиотеке. Современные радиодетали и литературу в моем детстве достать было затруднительно. Из современной литературы раз в месяц можно было достать лишь журнал "Радио", и то если укараулить его в ларьке с журналами в начале месяца. Но на журнал нужны были деньги. Тут и помогали трансформаторы, а точнее их медная начинка, которую можно было сдать в пункте приема цветного металла. Так мы приобщались к recycling'у.

<!--more-->

Медь была любимым элементом таблицы Менделеева. За ней следовал алюминий, а затем латунь. Последняя была уж слишком дешевой: за килограмм давали всего 5-6 рублей. Алюминий стоил обычно раза в 2-3 дороже, а медь в 5-6 раз.

- А где Вася-то?

- За металлом пошел ...

За металлом ходили опять же на всякие мусорки. Всегда под рукой было высокотехнологичное устройство для определения ценности найденного элемента химической таблицы. В простонародье - магнит. Мы знали, что заветные медь, алюминий и латунь не магнитятся. Как правило, добычей были провода, которые к нашему несчастью были в пластиковой изоляции. После сбора металла разводился костер, и туда летели собранные провода. Пластиковая оплетка сгорала, и оставался желанный металл. Трансформаторы разбирались вручную. Инородные тела черных металлов удалялись механическим путем. После такой нехитрой обработки все добро неслось в пункт приема металлолома.

Следующей статьей доходов была стеклотара. За нашим домом раньше была общественная баня. Как и любая уважающая себя баня, наша содержала в себе буфет, где попарившиеся посетители могли испить пивка: жигулевского, Балтики или какого-нибудь Афанасия Никитина. Мы сидели на лавочках возле бани и караулили розовых распаренных посетителей помывочного заведения. Посетитель был разных категорий. Самой нелюбимой категорией был посетитель непьющий. Он встречался и провожался нашим презрительными взглядами. Еще более презрительного взгляда удостаивался посетитель, который выходил с полной бутылкой и неспешно удалялся от бани. Погоня, как правило, не организовывалась. Но если замечалось, что бутылка почти пуста, то за освежившимся гражданином можно было устроить "хвост" в надежде заполучить заветную бутылку. К любимой категории принадлежали те свежепомывшиеся, кто употреблял напиток в бане, выходил на улицу, допивал и бросал бутылочку тут же в мусорный бачок. Такой посетитель награждался нашими счастливыми улыбками.

В зимний период статьи доходов стремительно сокращались, ибо толщина снежного покрова не позволяла эффективно производить поиски металла и стеклотары. Выручал местный рынок, куда нас подряжал расчищать снег директор рынка, который проживал в третьем подъезде. Обильный снегопад всегда встречался восторгами.

А как обстоят дела со сдачей пустой тары в Германии? Надо сказать, что дело это поставлено здесь отлично. Мало того, что население исповедует раздельный сбор мусора, система также дает возможность получить кровные денежки обратно за сданную тару. И дело это хорошо автоматизированно. Нет уже тех скворечников, куда надо&nbsp; было относить пустые бутылки. Вместо этого в крупных магазинах можно найти специальные устройства для приема пластиковых и стеклянных бутылок. За одну бутылочку дают двадцать пять европейских центов. По завершении процесса сдачи бутылок устройство печатает чек, который можно предъявить на кассе для получения скидки на покупки. И вот теперь раз в месяц мы несем в магазин большую сумку из Икеи наполненную пластиковыми бутылками. Каждый такой поход сопровождается махровыми воспоминаниями из моего веселого детства.

P.S. А из той бани, у которой мы караулили пивососов, теперь сделали магазин. Я в нем пару раз был, ходил и прикидывал, в какой части магазина я раньше мылся.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/rKNLkhoB6oA" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

