---
layout: post
title: Кто ходит в гости по утрам
date: 2018-12-12 18:19:08.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Немецкий обыватель
tags:
- Германия
- Полиция
permalink: "/ru/german-life/german-police-visit.html"
---
"Кто ходит в гости по утрам,   
Тот поступает мудро.   
Известно всем, тарам-парам,   
На то оно и утро!"  
Винни-Пух

Сегодня на 6 утра у немецкого спецназа в городе Lüdenscheid был назначен штурм жилого дома. Ловили члена одной банды. Спецназовцы вошли не только через дверь, но еще и через балкон, предварительно закинув в квартиру световую гранату, чтобы сделать утро более ярким и наполненным светом пусть даже не совсем солнечным. Спецназ справедливо предположил, что в 6 утра члена банды надо искать в спальне. Однако, дверь туда была заперта, что, в общем-то, не стало большой проблемой для сотрудников полиции. В спальне спецназ встретила 88-летняя бабушка.

Что поделать, в спецназе служат тоже люди, которым свойственно порой ошибаться в номере дома.

Но самое интересное, на мой взгляд, это то, как повела себя бабушка. Она позже сказала, что в момент штурма проснулась от ужасного шума в прихожей. Наверное не так много людей любят просыпаться в 6 утра. Кто-то по утрам вообще пребывает не в самом лучшем расположении духа. Теперь представьте, что ко всему этому вам утром устраивают маски-шоу. Но немецкая бабушка не только не дала волю сердечным приступам, но и предложила бойцам выпить кофе с рождественскими вкусняшками. Бойцы отказываться не стали. Однако, после этого все-таки вызвали "Seelsorgerin", чтобы она позаботилась о бабушке. Кто это на самом деле, мне до сих пор не совсем понятно, но кажется, что это некий священнослужитель на службе в полиции.

Бабушка не обижается на спецназ и отнеслась с произошедшему философски: такое не должно происходить, но иногда все-таки происходит, ведь мы не ангелы. Что же, остается поучиться у немецкой пенсионерки спокойствию и гостеприимству.

[Сама новость](https://www.come-on.de/luedenscheid/sek-beamten-polizei-unterlaeuft-einsatz-luedenscheid-peinliche-panne-10835401.html) (ахтунг битте, написано по-немецки!)

P.S. А вы запираете дверь в вашу спальню на замок, когда ложитесь спать?

