---
layout: post
title: Сколько водительских удостоверений нужно человеку
date: 2018-10-13 23:12:39.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Глупости
tags:
- Германия
- Мемуар
- Россия
- США
permalink: "/ru/nonsense-ru/how-many-driver-licences-do-you-need.html"
---
Сколько водительских удостоверений нужно одному человеку? Кто-то скажет, что нужно лишь одно, а кто-то даже скажет, что не нужно ни одного. Но вряд ли кто-то скажет, что нужно больше одного. У меня вот их три. Ну если быть точным, то два с половиной: российское, американское и российское международное. Расположил я их в порядке убывания сложности получения.



Российское водительское удостоверение я получал в Твери. Исправно посещал автошколу после работы, инструктор по вождению у меня был классический: орал на меня матом, когда я совершал ошибки. Но я на него не сержусь, его можно было понять. Дело в том, что я работал во время обучения в автошколе и мне приходилось брать часы вождения либо в вечернее время, либо на выходных. Скажите, кто с хорошим настроением будет работать в выходной? Даже если за это платят деньги. Или представьте, что вы весь день проездили с бестолковыми студентами и тут еще в шесть вечера записан еще один такой же? Я бы на его месте тоже орал матом. Еще он любил в машине послушать Гражданскую Оборону, за что я его сразу полюбил. А теорию нам рассказывал бывший гаишник и просто чудесный дяденька. Конечно, обязательную программу теоретических занятий наш преподаватель подкреплял случаями из его обширной практики. В результате экзамен я сдал легко, хотя мне слегка повезло: по городу я ехал минут пять практически по прямой до площадки. И сразу сдал площадку. Разве что позабыл поднять ручник. Экзаменатор терпеливо стоял у машины и ждал. Мой инструктор заметил это, и обнаружив талант чревовещателя, практически с закрытым ртом рявкнул "Ручник!". Так я получил свое первое водительское удостоверение, которым в России практически не пользовался, ведь машины у меня там никогда не было. Однако, я ими пользовался в Америке, когда ездил туда в командировки: в Америке запросто выдают в аренду машину по предъявлении российского удостоверения. Правда, мое удостоверение старого образца, большое такое и ламинированное, поэтому клерки его обычно долго крутили и рассматривали. Некоторые даже спрашивали, правда ли это водительское удостоверение. Я же говорил "Of course! Don't worry!", хотел еще добавить "Be happy!", но каждый раз меня что-то останавливало. Может быть это была моя застенчивость, а может быть двадцати-часовое путешествие из России.

И так я использовал свои российские права в Америке, пока таки волею судеб не оказался там на псевдо-постоянном месте жительства почти на два года. В Америке по иностранным правам можно ездить до шести месяцев. А за это время полагается уже получить американские. Как же я наивно полагал тогда в Твери, когда только сдал экзамен, что с водительскими удостоверениями раз и навсегда покончено. Не тут-то было. Оказавшись в Америке нужно было получать [американское водительское удостоверение](/ru/american-life/usa-driver-license.html), ведь в Силиконовой Деревне без машины никуда. Хорошо, что с&nbsp;этим делом в Америке относительно просто. Во всяком случае в Калифорнии точно просто, может быть в остальных штатах чуть сложнее, хотя вряд ли. Надо всего лишь прийти в местное ГАИ, которое там называется DMV, уплатить взнос, проверить глазки, сфотографироваться, сдать теорию. Потом записаться на практический экзамен, прийти вовремя и чуть-чуть покататься по тихим улочкам какого-нибудь милого калифорнийского городка. Я вот ездил по Капитолле, что недалеко от Санта-Круза. Там даже светофоров нет, а пешеходы в таких городках традиционно появляются на улицах лишь раз в несколько дней. И то по случаю. Так спустя пару недель мне по почте прислали мое второе водительское удостоверение. На этот раз американское.

Международное водительское удостоверение мне досталось малой кровью. Платой за него было три тысячи рублей и час ожидания в питерском МРЭО ГИБДД за просмотром кинофильма Титаник. Да, там для ожидающих установили стульчики и повесили телевизор. Они такие милашки.

Получив калифорнийское удостоверение я уже не загадывал наивно, что это уже всё, и больше мне никаких водительских экзаменов сдавать не придется. И кажется, я не ошибся. Теперь волею судеб я в Германии, и с большой долей вероятности скоро мне придется сдавать экзамены на немецкое водительское удостоверение. Я очень пытался этого избежать, правда. К примеру, я узнал, что есть возможность обменять американское удостоверение на немецкое либо совсем без экзаменов, либо сдав только теоретический экзамен. Однако позже выяснилось, что немцы так легко меняют удостоверения лишь из половины американских штатов, и Калифорния, к моему большому сожалению, в их число не входит. Вероятно немцы не считают жителей Калифорнии хорошими водителями. Спешу это заявить без всякого опасения вызвать международный скандал - может все-таки тогда начнут менять и калифорнийские корочки. Российские права также не освобождают от сдачи экзаменов, хотя немецкие дорожные знаки, разметка и скорее всего сами правила дорожного движения скорее похожи на российские, чем на американские.

Я все-таки не теряю надежды обменять какое-нибудь свое водительское удостоверение на немецкое. И даже написал письмо в немецкое ГАИ, в котором спросил, не готовы ли они любезно обменять целых два водительских удостоверения из двух разных стран на всего лишь одно немецкое. Сообщил, что в качестве бонуса готов еще приложить международное российское. Ответа пока нет. И скорее всего не предвидится. Пожелайте мне удачи.

