---
layout: post
title: Прага
date: 2018-04-08 14:53:49.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Рассказы про места
tags:
- Прага
- Чехия
meta:
  _edit_last: '1'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _yoast_wpseo_primary_category: '2'
  _yoast_wpseo_focuskw_text_input: Прага
  _yoast_wpseo_focuskw: Прага
  _yoast_wpseo_metadesc: 'Чехия и Прага: Карлов мост, собор святого Вита, водные прогулки,
    Франц Кафка, пиво и автовокзалы.'
  _yoast_wpseo_linkdex: '68'
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _thumbnail_id: '2249'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618068263'

permalink: "/ru/travel/prague.html"
---
Видимо автовокзалы выглядят одинаково по всему миру. Они часто являются неуклюжими каменно-бетонными зданиями, к которым подъезжают и тут же уезжают автобусы, и где снует разного рода и калибра пассажир. Пассажир на автовокзале всегда разношерстный и интересный. Есть солидные пузатенькие мужчины в пальто, а иногда даже и в шляпе. Тут же рядом стоит пассажир куда менее презентабельный с огромным рюкзаком и поедает сосису на булочке с горчицей. Иной пассажир давно не мыт, другой не брит, а некоторый даже и вовсе живет на вокзале.

Люди с тонкой душевной организацией, взглянув на вышеописанный пейзаж, могут иногда даже пуститься в рассуждения о дорожной романтике и всех прелестях путешествий, с чем, положа руку на сердце, нельзя отчасти не согласиться. Ни сколько не считая себя великим путешественником, Туром Хеердалом или Конюховым, я немного скупо заявлю, что вокзал это просто довольно интересное явление, потому что мне довелось побывать на многих. Чего только стоил автовокзал на площади Лядова в Нижнем Новгороде, где раньше располагалось кафе "Путник", которые мы с моими одногруппниками ласково называли "Лунтик", и в которое мы ходили пить дешевое пиво после, а иногда даже и вместо занятий.

Но речь сегодня пойдет не о бывшем нижегородском вокзале, хотя немного мы поговорим о пиве. На берлинском автовокзале можно сесть в прекрасный автобус, который вас за какие-то четыре часа домчит по немецким автобанам до Праги.

&nbsp;

<!--more-->

А автобусное сообщение в Европе и правда очень хорошее. Большие и чистые автобусы, которые мягко едут по прекрасным дорогам, в которых даже бывают меленькие телевизоры у каждого кресла ну прям как в международных авиарейсах. В автобусе вам предложат посетить уборную, пусть даже крошечную, а иногда даже будут поить чаем и кофием. Одним словом, красота. Пейзажи вдоль немецких дорог не очень разнообразные: это в основном поля, иногда леса, маленькие уютные городки и огромные ветряки, добывающие электричество, чтобы делать эти городки еще более уютными. Проехав Дрезден, автобус забирается в небольшие горы, и мы уже в Чехии. В горах, пусть даже в невысоких, пейзажи уже более интересные.

И вот наконец-то мы в Праге. Прогулявшись каких-то полчаса по старому городу сразу становится понятно, почему Прага считается одним из красивейший городов Европы: узенькие мощеные камнем улочки, старые дома, высоченные готические соборы, милые ресторанчики и набережные. Омрачает картину лишь одно - огромные толпы туристов. Но другого и не следовало ожидать. Вот например одни из главных достопримечательностей старой Праги: Карлов мост и собор святого Вита. Идти туда лучше спозаранку, иначе толпы людей вам не позволят полюбоваться этими прекрасными сооружениями. К полудню мост наполняется художниками, которые норовят срисовать с вас милый шаржик, торговцами, которые стараются продать вам магнитики, уличными музыкантами, вокруг которых собирается приличная публика. Но с утра по этому пешеходному мосту можно чудесно прогуляться на другую сторону Влатвы, пражской речки, где преодолев немалый подъем можно увидеть собор святого Вита. Храм этот грандиозный, рассматривать его можно часами, потому как деталей в нем великое множество. Любознательного туриста пускают и во внутрь, если он готов выстоять огромную очередь из ему подобных. Мы не были готовы на такую жертву, поэтому просто гуляли вокруг. Однако, внезапно у собора открылась небольшая дверка, которая за небольшую плату позволяла подняться на колокольню собора. По открытии очереди там не было, и момент не был упущен. Подъем по винтовой лестнице труден и долог, но вид Праги с высоты колокольни того стоит.

[peg-gallery album="http://picasaweb.google.com/data/feed/api/user/103813056835863838724/albumid/6542054064105468721?alt=rss&kind=photo"]

Любите ли вы сочинения Франца Кафки? Я еще не успел ознакомиться. Писатель как раз жил в Праге, и ему там конечно же открыли музей, который позволяет туристу разнообразить культурную программу. А утомившись культурой можно сесть на кораблик и прокатиться по речке. Или же вовсе забыть о культуре и отправиться в многочисленные пражские ресторанчики, где вам предложат чесночный супчик, сосиски, тушеную капусту, хлебушек и конечно же огромное разнообразие чешского пива. В ресторанчиках как правило оживленно и шумно. Оживление не пропадает даже в уборных, откуда слышатся возгласы "Hello beer!".

Помимо магнитиков и уличных художников туриста в Праге подстерегают и другие опасности. Ходят слухи, что на улицах города промышляют карманники. Но где их нет? Помимо таких нелегальных способов отъема денег у посетителей есть и вполне легальные, например, пункты обмена валюты. В Чехии не отказались от своих денег в пользу евро, а используют чешские кроны. В туристических местах города множество обменников, к которым надо внимательно присматриваться и искать заветную фразу "No commission", потому как там, где этой вывески нет, с незадачливого туриста могут взять комиссию, которая может достигать чуть ли 30%.

Русская речь на улицах Праги встречается повсеместно. Вообще чешский язык чем-то похож на русский. Если даже где-то не понимают ваш английский, то часто можно объясниться и по-русски. Однако в Чехии не забыты события шестидесятых годов прошлого века. Однажды зайдя в продуктовый магазин мы обнаружили, что продавец не говорит по-английски. Это был уже немолодой дяденька. Услышав русскую речь, он по-чешски сказал, что лучше давайте без английского, и с русским поймем друг друга, прибавив еще что-то, где звучало слово "оккупация". Но несмотря на это в Прагу хочется вернуться.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/nkECS7gwYHM" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

