---
layout: post
title: Велосипед в немецкой деревне
date: 2019-01-08 22:05:13.000000000 +00:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Немецкий обыватель
tags:
- Баден-Вюртемберг
- Берлин
- Велосипед
- Германия
meta:
  _edit_last: '1'
  _yoast_wpseo_primary_category: '228'
  _yoast_wpseo_content_score: '30'
  _thumbnail_id: '2883'
  rp4wp_auto_linked: '1'
  _yoast_wpseo_focuskw: велосипед
  _yoast_wpseo_linkdex: '60'
  _yoast_wpseo_metadesc: 'Немного о велосипедах в Германии: как обстоят дела в столице
    и маленьких городках, велосипедные дорожки и прочие радости, а также два типа
    немецких велосипедистов.'
  _oembed_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: <a class="twitter-timeline" data-width="625"
    data-height="938" data-dnt="true" href="https://twitter.com/artem_smotrakov?ref_src=twsrc%5Etfw">Tweets
    by artem_smotrakov</a><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"
    charset="utf-8"></script>
  _oembed_time_57d72e6511eab5903ae5be60bb95cd38: '1618034430'
  _yoast_wpseo_estimated-reading-time-minutes: '4'

permalink: "/ru/german-life/bicycle-in-german-small-city.html"
---


Я же теперь живу в маленьком немецком городке. А для пущей интриги и красочности люблю говорить, что живу в немецкой деревне. Но все-таки это городок. Тут вам и магазины, всякие там супермаркеты, и аптеки, и библиотеки, и автобусы даже ходят между соседними населенными пунктами. Велосипедистам тоже раздолье: для них и тут понаделали велосипедных дорожек, коими я наконец-то стал активно пользоваться.



  
  




Да, вот пересел на велосипед. Правда, сомнения одолевают. Думаю всё, размышляю, деградировал ли я или нет? В Америке ведь на личном автомобиле ездил. Машинка простая была, японская Тойота. Хотя некоторые водители "Примусов" называли мой бичевоз "диваном на колесах". На этот диван меня довез и до Сан-Диего, и до Сиэтла, и до Гранд-Каньона. А теперь машины нет. Даже немецкого водительского удостоверения нет. Германия не захотела-таки менять мои два с половиной водительских удостоверения на одно немецкое. В Берлине на работу ездил на общественном транспорте, благо он там прекрасен. А теперь решил пересесть на велосипед. Педальки мне крутить нравится: утром помогает проснуться перед работой, а вечером переключиться с работы. Автобусное сообщение между немецкими деревнями не такое прекрасное. Автобусы ходят по расписанию, но не слишком часто. И вот вроде бы велосипед и физкультурней, и экологичней, и экономичней, но каждый раз, когда меня обгоняет BMW, начинаю подумывать, что деградировал. И нет покоя от этих BMW. Наверное надо покупать BMW, ставить ее под окошко и продолжать ездить на велосипеде.





В Берлине для велосипедистов все условия созданы: дорожки свои, светофорики маленькие свои, и вообще автомобилисты на велосипедистов даже внимание обращают. Тем не менее, часто с велосипедистами на дорогах случаются всякие неприятные происшествия. Посмотрев год на берлинских велосипедистов, мне кажется, что часто они сами виноваты в этих происшествиях. Ездят они как хотят, часто попирая все возможные правила, а порой и здравый смысл. В час пик любят съезжать со своих велосипедных дорожек на тротуары, чтобы не ждать на перекрестках. Пешеходам от этого радостней не становится. Но если кто-то вдруг идет по велосипедной полосе, то любят потрезвонить звоночком. Любят нестись на бедных пешеходов, непредсказуемо сворачивая в последний момент. Много чего еще любят. И за это их многие не любят. Признаться, я тоже за год их стал как-то недолюбливать.





Но что же в немецкой деревне? На удивление тут такая же хорошая велосипедная инфраструктура, как и в столице. Не соврать бы, но я слышал о какой-то программе по улучшению всяких велосипедных удобств, которую Германия начала то ли десять, то ли пятнадцать лет тому назад. Видимо, эта программа, если она и существует, коснулась всех уголков Германии, а не только столицы и крупных городов. Это, конечно же, не может не радовать жителя немецкой глубинки. В нашей деревне есть и специальные велосипедные дорожки, и знаки, и парковки. Велосипедистов на улицах много, хотя и меньше, чем в Берлине.





В немецком небольшом городке яснее выделяются два типа велосипедистов. Первый тип, это велосипедист-обыватель. Велосипед у велосипедиста-обывателя простой, дешевый, порой скрипит, а порой и плохо тормозит, фонарик еле-еле светит, а одет такой велосипедист во что придется. Но замок для велосипеда у такого велосипедиста большой и надежный, которым он всегда прилежно приковывает свой велосипед к подручным стационарным предметам: вдруг это говно кто-то захочет украсть. К слову, я отношусь именно к этому типу велосипедистов. Второй тип, это велосипедист-профессионал. Велосипед у велосипедиста-профессионала солидный, дорогой, чистый, с дисковыми тормозами, которые обычно не скрипят, сиденье узенькое, фонарик выжигает роговицу глаза, а одет такой велосипедист в светоотражающую куртку, светоотражающий шлем, черные стильные перчатки и специальные велосипедные лосины с мягкой подкладкой на заднице. Велосипедист-профессионал в таком виде предпринимает не только дальние заезды на выходных, для которых такая экипировка выглядит вполне приемлемо, но и ежедневно ездит на службу.





Профессионал смотрит на обывателя свысока. Да и велосипед у него обычно чуть выше. Сегодня ехал на работу, и надо было повернуть налево с велосипедной дорожки и дальше пересечь проезжую часть, уступив дорогу потоку. Решил не испытывать судьбу и пытаться проскочить. Плавно остановился, чтобы спешиться. Велосипедист-профессионал подкрался сзади незаметно и бесшумно. Тормоза точно не скрипели. Объехал остановившегося меня и, оглянувшись, бросил что-то по-немецки уже набирая скорость. Пока я соображал, что он мне сказал, хотя так и не понял, пока подбирал подходящую для сложившейся ситуации фразу, которую можно было перевести на культурный русский язык как "Что ты там говоришь?", то профессионал уже скрылся за поворотом. Грустно вздохнул, перешел дорогу и остаток пути размышлял, чем же я его обидел. Может быть, чуть-чуть подрезал, может быть рукой знак не подал, может быть негоже останавливаться по утрам, когда все спешат на работу, может быть еще чего-нибудь. Наверное что-то такое было.





Посмотрев, как ездят берлинские велосипедисты, я стараюсь ездить аккуратно и по правилам. Даже не использую звоночек, когда пешеход вероломно вторгается на велосипедную дорожку. Сбавляю скорость. Даже вслух не матерюсь, когда велосипедисты ездят против шерсти. Матерюсь про себя. Пишу это здесь и сейчас, чтобы мне потом было стыдно, если я буду уподобляться берлинскому велосипедисту.



